அ. நாகநாதபண்டிதர் (1814-1884) ஈழத்து தமிழ் எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

அ. நாகநாதபண்டிதர் இலங்கை யாழ்ப்பாணம் கன்னாகத்தில் சிங்கமாப்பான முதலியார் மரபில்
அம்பலவாணப் பிள்ளைக்கு மகனாக 1814-ல் பிறந்தார். தமிழ், ஆங்கிலம், சமஸ்கிருதம், சிங்களம்
ஆகிய மொழிகளில் புலமை உடையவர். முல்லைத் தீவிலும் கற்பிட்டியிலும் நீதிமன்றப் பேச்சு
மொழிபெயர்ப்பாளராகப் பணியாற்றினார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

அ. நாகநாதபண்டிதர் வடமொழி நூல்களான \'மானவதரும சாத்திரம்\', \'பகவத்கீதை\',
\'மேகதூதம்\' ஆகியவற்றைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்துச் சங்கர பண்டிதர் கற்றுக்கொள்வதற்காகக்
கொடுத்தார். இதோபதேசம், சிசுபாலவதம் முதலியவற்றைத் தமிழில் விளக்கிச் சுன்னகம் [அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர்](அ._குமாரசுவாமிப்_புலவர் "wikilink") கற்பதற்காகக்
கொடுத்தார். சாந்தோக்சியம் முதலாய உபநிடதங்கள் சிலவற்றையும், சாங்கியத்தையும் தமிழில்
மொழிபெயர்த்தளித்தார். இவரால் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட \'இதோபதேசம்\' சுன்னகம் [அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர](அ._குமாரசுவாமிப்_புலவர் "wikilink")ால் அச்சிட்டு
வெளியிடப்பட்டது. தனிக் கவிதைகள் பல எழுதினார். உதயதாரகைப் பத்திரிகையில் இவருடைய
தனிக்கவிதைகள் வெளிவந்தன. 'இலங்காபிமானி\'யிலும் இவர் பல கட்டுரைகள் எழுதினார்.

## மறைவு

அ. நாகநாதபண்டிதர் 1884-ல் காலமானார்.

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

##### மொழிபெயர்ப்பு

-   மானவதரும சாத்திரம்
-   பகவத்கீதை
-   மேகதூதம்
-   இதோபதேசம்
-   சிசுபாலவதம்
-   சாந்தோக்சியம்
-   சாங்கிபம்

## உசாத்துணை

-   [ஈழநாட்டின் தமிழ்ச் சுடர்மணிகள், தென் புலோலியூர் மு. கணபதிப் பிள்ளை, 1967,
    பாரி நிலையம்
    வெளியீடு](https://noolaham.org/wiki/index.php/%E0%AE%88%E0%AE%B4%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D_%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D_%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:ஈழத்து ஆளுமைகள்](Category:ஈழத்து_ஆளுமைகள் "wikilink")
[Category:எழுத்தாளர்கள்](Category:எழுத்தாளர்கள் "wikilink")
[Category:மொழிபெயர்ப்பாளர்கள்](Category:மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
