```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=A. Nagappa Mudhaliar|Title of target article=A. Nagappa Mudhaliar}}
```
அ. நாகப்ப முதலியார் (பொ.யு. 19-ஆம் நூற்றாண்டு) தமிழ்ப் புலவர். அவரது படைப்புகளில்
அத்வைத சிந்தாமணி

`முக்கியமானது. `

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

சோழநாட்டின் திருத்தில்லை பதிக்கு அருகிலுள்ள பெருமாத்தூரில் அருணாச்சல முதலியாருக்கு
மகனாகப் பிறந்தார். பள்ளிக்கல்வி பயின்றார். அந்தாதிகள், கலம்பகங்கள், நிகண்டுகளைக் கற்றார்.
திருத்தில்லை சுத்த அத்வைதானுபவாநந்தாதீதராய் வீரசைவ மரபில் வந்த சுப்பராய அடிகளிடம்
அறிவு நூல்களைக் கற்றார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

செய்யுள்கள் பல பாடினார். வேதாந்தக் கருத்துக்களை உள்ளடக்கிய அத்வைத சிந்தாமணி

`எனும் ஞான சார நூலை இயற்றினார். இந்நூல் 103 விருத்தப்பாக்களால் ஆனது. `

## பாடல் நடை {#படல_நட}

அத்வைத சிந்தாமணி

`<poem>`{=html} அளவிறந்த நெடுங்காலம் தன்னைத் தானே அறியாத மயலதனால் பவத்துன் பத்தில்
தளர்வுறுமோர் சிவன்முன் சனனத் தாற்றும் சற்கரும நிட்காய தவத்தின் பேறால்
`</poem>`{=html}

## சிறப்புப் பாயிரம் பாடியவர்கள் {#சறபபப_பயரம_படயவரகள}

-   புதூர் சண்முகம் பிள்ளை
-   புவனகிரிப் பட்டணம் சிவ சிதம்பர பாகவதர்
-   மதுரை மாவட்டம் வீரை நல்லழகப்பிள்ளி
-   காத்தமுத்து உபாத்தியாயர்
-   முத்துப்பேட்டை பொன்னுச்சாமி பிள்ளை
-   பெருமாத்தூர் அருணாச்சலஞ் செட்டியார்
-   சத்துக்குழி குப்புசாமிப் பிள்ளை

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   அத்வைத சிந்தாமணி

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப் புலவர் வரிசை: சு.அ. ராமசாமிப்
    புலவர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail.php?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt2kupd#book1/3)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
