அம்மணி அம்மாள் (20-ஆம் நூற்றாண்டு) விடுதலைக்கு முந்தைய தமிழ்ச்சிறுகதை எழுத்தாளர்களில்
ஒருவர். தமிழின் தொடக்ககாலச் சிறுகதையை எழுதியவர்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

இவரைப் பற்றிய விவரங்கள் ஏதும் கிடைக்கவில்லை.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

தமிழின் முதல் சிறுகதையை எழுதியவராக மதிப்பிடப்படுகிறார்.இவர் எழுதிய \"சங்கல்பமும்
சம்பவமும்\" என்ற சிறுகதை 1913-ல் [விவேகபோதினி](விவேகபோதினி "wikilink") இதழில்
வெளியானது. [வ.வே.சு ஐயரின](வ.வே._சுப்ரமணிய_ஐயர் "wikilink")் \'குளத்தங்கரை
அரசமரம்\' வெளியாவதற்கு இரண்டாண்டுகள் முன்பே இச்சிறுகதை வெளியானது. ஆகவே இக்கதையை
தமிழின் முதல்சிறுகதை என்று சொல்லலாம் என ஆய்வாளர் [அரவிந்த்
சுவாமிநாதன்](அரவிந்த்_சுவாமிநாதன் "wikilink") குறிப்பிடுகிறார்

கலைமகள் இதழில் \"லஷ்மி அம்மாள் பள்ளிக்கூடம்\" சிறுகதை வெளியாகியுள்ளது. இக்கதை
இ.வி. லூகாஸ் எழுதிய school of sympathy -ன் தழுவலைக் கொண்டது. \"பசுக்களின்
மகாநாடு\" சிறுகதை 1939-ல் \'சில்பஸ்ரீ' இதழில் வெளியானது.

\"அம்மணி அம்மாள்\" என்ற பெயரில், \'சோபனமாலை', \'356 விடுகவிகள் அடங்கிய நூதன
அற்புதவிடுகவிக் களஞ்சியம்' போன்ற நூல்கள் அக்காலத்தில் வெளிவந்துள்ளன. இப்படைப்புகள்
இவருடையதா என்பதை வரையறுக்கமுடியவில்லை.

## இலக்கிய இடம் {#இலககய_இடம}

இவரின் சிறுகதைகள் சமூக நலப்பிரச்சனைகளை மையமாகக் கொண்டு அமைந்தவை. அம்மணி அம்மாளின்
'சங்கல்பமும் சம்பவமும்' சிறுகதை பற்றி, \"மேலை நாட்டு பாணியில் ஆங்கிலக்
கட்டுரைகளையும், கதைகளையும் தழுவி எழுதப்பட்ட கதை\" என சிட்டி-சிவபாதசுந்தரம்
இரட்டையர் மதிப்பிடுகின்றனர்.

## நூல்கள்

##### சிறுகதைகள்

-   லஷ்மி அம்மாள் பள்ளிக்கூடம் (1933)
-   பசுக்களின் மாகாநாடு
-   லஷ்மி அம்மாள்

## உசாத்துணை

-   \"விடுதலைக்கு முந்தைய தமிழ்ச் சிறுகதைகள் (1892-1947)\": தேர்வும் தொகுப்பும்:
    அரவிந்த சுவாமிநாதன்; 2021; யாவரும் பப்ளிஷர்ஸ்.

`{{Finalised}}`{=mediawiki}

[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
[Category:எழுத்தாளர்கள்](Category:எழுத்தாளர்கள் "wikilink") [Category:Tamil
Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:சிறுகதையாசிரியர்கள்](Category:சிறுகதையாசிரியர்கள் "wikilink")
