```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=Ambikaipaker|Title of target article=Ambikaipaker}}
```
அம்பிகைபாகர் (1884 -1904) இலங்கை தமிழ், சைவ அறிஞர். ஈழத்து சிற்றிலக்கியப்
புலவர்களில் ஒருவர். இவரது இணுவை அந்தாதி முக்கியமான படைப்பாகும். ஆறுமுக நாவலரின்
மாணவர்களில் ஒருவர்.

பார்க்க [இ.அம்பிகைபாகர் (அம்பி)](இ.அம்பிகைபாகர்_(அம்பி) "wikilink")

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

அம்பிகைபாகர், பொன்னம்பலபிள்ளை யாழ்ப்பாணம், இணுவிலைச் சேர்ந்த புலவர். பொன்னம்பலப்
பிள்ளைக்கும் சிவகாமசுந்தரிக்கும் 1884ல் பிறந்தார். [ஆறுமுக
நாவலர](ஆறுமுக_நாவலர் "wikilink")ிடம் தொல்காப்பியம், சேனாவரையம் ஆகியவற்றையும்,
நடராசையரிடம் சிவஞானசித்தியாரையும் கற்றார். இணுவை அந்தாதி, தணிகைப்புராண உரை
(நகரப்படலம் வரை), சூளாமணி வசனம் முதலிய நூல்களை இயற்றி அச்சிட்டு வெளியிட்டார்.
தணிகைப்புராணம் முழுவதற்குமான பொழிப்புரையையும் எழுதியுள்ளார். ![இணுவில் கந்தசுவாமி
கோவில்](இணுவில்_கந்தசுவாமி_கோவில்.jpg "இணுவில் கந்தசுவாமி கோவில்"){width="252"
height="252"}

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

இலங்கை, யாழ்ப்பாணத்திலுள்ள இணுவில் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கோவிலான இணுவில்
கந்தசுவாமி கோயிலை மையமாக வைத்து 'இணுவை அந்தாதி' பாடினார். ஆறுமுக நாவலரிடத்தில்
தொல்காப்பியம் சேனாவரையத்தையும், நடராசையரிடத்தில் சிவஞான சித்தியார் முதலிய சித்தாந்த
நூல்களையும் பயின்றார். [சி.வை. தாமோதரம்
பிள்ளைய](சி.வை._தாமோதரம்_பிள்ளை "wikilink")ின் நண்பர். இருவரும் இலக்கியப் பணிகளில்
துணைபுரிந்து கொண்டனர். [சி.கணேசையர்](சி.கணேசையர் "wikilink") இவரிடம் தணிகை
புராணத்துக்கு பொருள் கேட்டறிந்தார்.

## மறைவு

அம்பிகை பாகர் 1904 ல் மறைந்தார்.

## நூல்பட்டியல்

###### அந்தாதி

-   இணுவை அந்தாதி

##### பிற

-   தணிகைப் புராண உரை (நகரப்படலம் வரை)
-   தணிகைபுராணம் பொழிப்புரை (அச்சேறவில்லை)
-   சூளாமணி வசனம்

## உசாத்துணை

-   ஈழ நாட்டின் தமிழ் சுடர் மணிகள் - மு. கணபதிப்பிள்ளை
-   Dictionary of biography of the Tamils of Ceylon, 1997 (compiled
    by S. Arumugam)
-   [17ம் - 20ம் நூற்றாண்டுகளில் வாழ்ந்த ஈழத்து சிற்றிலக்கியப் புலவர்கள், தொகுப்பு:
    கனக ஸ்ரீதரன்
    ஆஸ்திரேலியா](http://kanaga_sritharan.tripod.com/sittilakkiyam.htm#2)
-   [சிற்றிலக்கியப் புலவர் அகராதி -
    TamilDigitalLibrary](https://www.tamildigitallibrary.in/admin/assets/book/TVA_BOK_0011261_%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%AA%E0%AF%8D_%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%8D_%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AE%BF.pdf)
-   [இணுவைக் கந்தன் திருக்கோயில், ஆலய
    வரலாறு](https://www.inuvilkanthan.com/history)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:ஈழத்து ஆளுமைகள்](Category:ஈழத்து_ஆளுமைகள் "wikilink")
[Category:சைவ அறிஞர்கள்](Category:சைவ_அறிஞர்கள் "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
