```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=Amirtham Sundaranathapillai|Title of target article=Amirtham Sundaranathapillai}}
```
அமிர்தம் சுந்தரநாதப்பிள்ளை தமிழ்ப்புலவர். சிற்றிலக்கியப்புலவர். வயலூர் அந்தாதி

`முக்கியமான படைப்பு.`

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

திருச்சியில் தமிழறிஞரான திரிசிபுரம் அமிர்தம்பிள்ளை பிறந்தார். தந்தையிடம் இலக்கண
இலக்கியங்கள் கற்றார். திருச்சி எஸ்.பி.சி. கல்லூரியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

வயலூர் முருகக் கடவுள் மீது நூறு வெண்பாக்களால் ஆன வயலூர் அந்தாதி

`பாடினார். வயலூர்ப் புராணம், திரிசிராமலைக் கோவை, பெத்தாச்சி செட்டியார் மீது புலவராற்றுப்படை, திருவாடுதுறை அம்பலவாண தேசிகர் மீது பொன் விடுதூது ஆகிய சிற்றிலக்கியப் பாடல்களை இயற்றியுள்ளார். இவரின் நூல்கள் வெளியாக ஆதரவு தந்தவர் இராமநாரயணப்பிள்ளை எனும் செல்வந்தர். இவர் எழுதிய புலவராற்றுப்படை நூலை `[`கரந்தை தமிழ்ச்சங்கம்`](கரந்தை_தமிழ்ச்சங்கம் "wikilink")` வெளியிட்ட செய்தி `[`தமிழ்ப் பொழில்`](தமிழ்ப்_பொழில் "wikilink")` இதழில் காணக்கிடைக்கிறது.`

## பாடல் நடை {#படல_நட}

வயலூர் அந்தாதி

`<poem>`{=html} ஆன வயலூரில் ஆர்ந்தமரும் ஆறுமுக தீனனெனைக் காத்தருளுந் தேசிகளே-
கானவொரு நற்குறத்தி காதலனே நான்களிக்க மாமயில்மேல் உற்றெனக்கு முன்வா உவர்து
`</poem>`{=html}

## சிறப்புப்பாயிரம் பாடியவர்கள் {#சறபபபபயரம_படயவரகள}

-   சதாசிவப் பிரமம்
-   ஸ்ரீரங்கம் உயர்நிலைப்பள்ளி தமிழாசிரியர் குரு சுப்ரமணிய ஐயர்
-   திருச்சி செயிண்ட் ஜோஸப் கல்லூரித் தமிழாசிரியர் ஏ.எம் . சடகோப இராமா
    துசாச்சாரியார்
-   திருச்சி மு. நடேசமுதலியார்
-   வேங் கடராவ்
-   சோழமாதேவி குப்புச்சாமிப்பிள்ளை
-   மதுரை அழகர்சாமிப் பிள்ளை
-   திருச்சி அ.ம. நாராயணசாமிப்பிள்ளை
-   தேவிகோட்டை பெரிய கருப்பன் செட்டியார்
-   கோ. வைத்தியநாத ஐயர்
-   திண்டமங்கலம் சின்னச்சாமிப்பிள்ளை
-   உறையூர் சானகிராம ஐயர்

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   வயலூர் அந்தாதி

```{=html}
<!-- -->
```
-   பொன் விடுதூது
-   வயலூர்ப் புராணம்
-   திரிசிராமலைக் கோவை
-   புலவராற்றுப்படை

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப்புலவர் வரிசை: சு.அ.
    ராமசாமிப்புலவர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail.php?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt2kupd#book1/3)
-   [நல்லாப்பிள்ளை பாரதம் அ.சுந்தரநாதபிள்ளை
    பரிசோதித்தது](https://archive.org/details/Acc.No.3205Mahabharatham1911)
-   [திருநெல்வேலி தலபுராண வசனம் அ.சுந்தரநாத பிள்ளை
    பரிசோதித்தது](https://www.tamildigitallibrary.in/admin/assets/book/TVA_BOK_0008035_%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A8%E0%AF%86%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AF%87%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AF%8D_%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%A3_%E0%AE%B5%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%AE%E0%AF%8D.pdf)
-   [திருச்செந்தூர் புராண வசனம் அ.சுந்தரநாத பிள்ளை
    பரிசோதித்தது](https://www.tamildigitallibrary.in/marc_view?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZpekup6)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
