![இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியார் (நன்றி: மு.
இளங்கோவன்)](இலெ.ப.கரு._இராமநாதன்_செட்டியார்.jpg "இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியார் (நன்றி: மு. இளங்கோவன்)")
இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியார் (எல்.கே.பி.ஆர்) (1914 - ஏப்ரல் 14, 2018)
எழுத்தாளர், கல்வியாளர், ஆசிரியர். தமிழிசைச் சங்கத்தின் திருமுறை இசைப் பண்களின்
ஆராய்ச்சிக் குழுவில் அறுபது ஆண்டுகள் தலைவராக இருந்தார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் நெற்குப்பை என்ற ஊரில் 1914-ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். அடக்கம்மை
ஆச்சி என்பவரை மணந்தார். மூன்று மகன்கள், நான்கு மகள்கள். தன் இறுதிகாலத்தில் சென்னை
விருகம்பாக்கத்தில் வசித்தார்.

## ஆசிரியப்பணி

இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியார் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் தமிழ்ப்
பேராசிரியராகவும், தமிழ்த்துறைத் தலைவராகவும், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒன்பதுமுறை
பொறுப்பு துணை வேந்தராகவும் இருந்தார். பாடத்திட்டம், ஆட்சிக்குழு, பாடத்திட்டக்குழு என
பல்வேறு குழுக்களுக்கு தலைமை வகித்தார்.

## அமைப்புப் பணிகள் {#அமபபப_பணகள}

-   இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியார் தமிழிசைச் சங்கத்தின் திருமுறை இசைப் பண்களின்
    ஆராய்ச்சிக் குழுவில் அறுபது ஆண்டுகள் தலைவராக இருந்தார்.
-   1944-ல் தமிழிசைக் கல்லூரி உருவாக பங்களித்தார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியார் \'நோக்கு\', \'சோழவேந்தர் மூவர்\'(1957), \'சங்க
காலத் தமிழர் வாழ்வு\', \'அண்ணாமலை அரசர்\' உள்ளிட்ட நூல்களை எழுதினார். \'தமிழ்
இலக்கிய மாலை\' போன்ற நூல்களைத் தொகுத்தார். அண்ணாமலைப் பலகலைக்கழகம் வெளியிட்ட
கம்பராமாயண உரைக்குழுவில் இருந்தார்.

## மறைவு

இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியார் ஏப்ரல் 14, 2018-ல் காலமானார்.

## நூல்கள் பட்டியல் {#நலகள_படடயல}

-   நோக்கு
-   சோழவேந்தர் மூவர்(1957)
-   சங்க காலத் தமிழர் வாழ்வு
-   அண்ணாமலை அரசர்
-   எட்டுத்தொகைச் செல்வம்
-   திருத்தக்கதேவர்

##### தொகுத்தவை

-   தமிழ் இலக்கிய மாலை

##### பதிப்பித்தவை

-   தமிழ் இசைச் சங்கம் சென்னை: பண் ஆராய்ச்சி வெள்ளி விழா

## உசாத்துணை

-   [பேராசிரியர் இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியாரை சந்தித்தேன்: மு.
    இளங்கோவன்](https://muelangovan.blogspot.com/search/label/%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%9E%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D)
-   [இலெ.ப.கரு. இராமநாதன் செட்டியார் காலமானார்:
    தினமணி](https://www.dinamani.com/tamilnadu/2018/apr/20/%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D-%E0%AE%87%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%AE%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D-%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D-2903553.html)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
