```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=Inaimanimaalai|Title of target article=Inaimanimaalai}}
```
இணைமணிமாலை தமிழ்ச் [சிற்றிலக்கிய](சிற்றிலக்கியங்கள் "wikilink") வகைமைகளில் ஒன்று.
சிற்றிலக்கியங்களுக்கு சம்ஸ்கிருதச் சொல் பிரபந்தம். *இணைமணிமாலையின்* இலக்கணம் தொடர்பாக
பாட்டியல் நூல்களில் வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன:

-   [வெண்பாவ](வெண்பா "wikilink")ும் [அகவலும்](அகவற்பா "wikilink") மாறிமாறி வர
    [அந்தாதிய](அந்தாதி "wikilink")ாக அமையும் நூறு பாடல்கள் கொண்டதே இணைமணிமாலை
    என்று [நவநீதப் பாட்டியல்](நவநீதப்_பாட்டியல் "wikilink")
    குறிப்பிடுகிறது`<ref>`{=html}`<poem>`{=html}வருபா (வெண்பா, கலித்துறை)
    இரண்டிரண்டாய்த் தம்முள் மாறின்றி நூறுவரின்

பொருமா விழியாய்! இணைமணிமாலை புகல்வர்களே `</poem>`{=html} - நவநீதப் பாட்டியல்,
பாடல் 36

```{=html}
</ref>
```
-   வெண்பாவும் அகவலும் வெண்பாவும் [கலித்துறைய](கலித்துறை "wikilink")ுமாக
    இரண்டிரண்டாக இணைத்து வெண்பா அகவல் இணைமணிமாலை, வெண்பாக் கலித்துறை இணைமணிமாலை
    என நூறுநூறு அந்தாதித் தொடையாக வரப்பாடுவது இணைமணிமாலை என்று [இலக்கண
    விளக்கம்](இலக்கண_விளக்கம் "wikilink")
    குறிப்பிடுகிறது`<ref>`{=html}`<poem>`{=html}வெண்பா அகவல் வெண்பாக்
    கலித்துறை

பண்பால் ஈரைம் பஃதுஅந் தாதி

இயலின் வகுப்பது இணைமணி மாலை `</poem>`{=html} - இலக்கண விளக்கம் பொருளதிகாரம் -
பாட்டியல், பாடல் 818

```{=html}
</ref>
```
. நல்லூர் முருகன் இணைமணிமாலை இலக்கண விளக்கத்தில் கூறியபடி அகவற்பா இல்லாமல் நேரிசை
வெண்பாவும், கட்டளைக் கலித்துறைப் பாடல்களும் இணைந்து அந்தாதியாக அமைந்துள்ளது.

###### நல்லூர் முருகன் இணைமணிமாலை {#நலலர_மரகன_இணமணமல}

நேரிசை வெண்பா `<poem>`{=html} ஏத்துவே னும்பாத மெண்னுவே னுன்கீர்த்தி சாத்துவேன்
பாமாலை சண்முகா-கூத்துப் பலபுரியு நல்லூரா பாதமலர்த் தேனை நிலவுகந்த் துய்க்கவருள் நீ
`</poem>`{=html} கட்டளைக் கலித்துறை `<poem>`{=html} நீயே யிருக்குநல் லூரினிற்
கோயிலை நீதிமன்னன் தாயே யெனக்கட்டு வித்தும் புதுக்கியுன் தான்பணிந்தான் சேயே முருகா
சிவகுரிவேசெந் தமிழ் சொன்னவா வாயேன் மனத்தினு நாவினும் வாழ்விலும் வந்தருளே
`</poem>`{=html}

## உசாத்துணை

-   நவநீத நடனார், எஸ். கலியாண சுந்தரையரும் எஸ், ஜி. கணபதி ஐயரும்
    (பதிப்பாசிரியர்கள்), [கலித்துறைப் பாட்டியல் என்னும் நவநீதப்
    பாட்டியல்](http://www.tamilvu.org/library/l0L00/html/l0L00ind.htm)
-   கோபாலையர், தி. வே. (பதிப்பாசிரியர்), [வைத்தியநாத தேசிகர் இயற்றிய இலக்கண
    விளக்கம் பொருளதிகாரம் -
    பாட்டியல்](http://www.tamilvu.org/library/l0B36/html/l0B36ind.htm),
    திருவையாறு.
-   சுந்தரமூர்த்தி, கு. (பதிப்பாசிரியர்),
    [முத்துவீரியம்](http://www.tamilvu.org/library/l0I00/html/l0I00inx.htm)

## இதர இணைப்புகள் {#இதர_இணபபகள}

-   [பாட்டியல்](பாட்டியல் "wikilink")
-   [சிற்றிலக்கியங்கள்](சிற்றிலக்கியங்கள் "wikilink")

## அடிக்குறிப்புகள்

```{=html}
<references />
```
```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:சிற்றிலக்கிய வகைகள்](Category:சிற்றிலக்கிய_வகைகள் "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
