*இரட்டைமணிமாலை* தமிழ்ச் [சிற்றிலக்கிய](சிற்றிலக்கியங்கள் "wikilink") வகைமைகளில்
ஒன்று. சிற்றிலக்கியங்களுக்கு சம்ஸ்கிருதச் சொல் பிரபந்தம். மணிகளைக் கோர்ப்பது போல்
[வெண்பா](வெண்பா "wikilink"), [கட்டளைக் கலித்துறை](கட்டளைக்_கலித்துறை "wikilink")
அல்லது வெண்பா, [விருத்தப்பா](விருத்தப்பா "wikilink") என்னும் பாவகைகளால்
[அந்தாதிய](அந்தாதி "wikilink")ாக [^1]. மொத்தம் இருபது பாடல்களைக் கொண்டிருக்கும்.

## வரலாறு

முதல் இரட்டைமணிமாலையைப் பாடியவர்
[காரைக்காலம்மையார்](காரைக்கால்_அம்மையார் "wikilink") (பொ.யு. 4 ஆல்லது 5-ஆம்
நூற்றாண்டு). அவர் பாடிய [திருவிரட்டை மணிமாலை](திரு_இரட்டைமணிமாலை "wikilink")
[வெண்பாவ](வெண்பா "wikilink")ும், [கட்டளைக்
கலித்துறைய](கட்டளைக்_கலித்துறை "wikilink")ுமாய் அமைந்துள்ளது. இருவிதப் பாவகையால்
இயற்றப்படும் இரட்டைமணிமாலை என்னும் இலக்கிய வகைக்கு திருவிரட்டைமணிமாலையே
முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறது. கட்டளைக் கலித்துறை யாப்பை முதன்முதல் கையாண்டவரும்
காரைக்கால் அம்மையே என்று கருதப்படுகிறார்.

அடுத்து எழுதப்பட்டவை [கபிலதேவ நாயனார்](கபிலதேவ_நாயனார் "wikilink") பாடிய
மூத்தநாயனார் திருவிரட்டைமணிமாலை, [சிவபெருமான்
திருவிரட்டைமணிமாலை](சிவபெருமான்_திருவிரட்டைமணிமாலை "wikilink"). அவற்றிற்குப்
பின்னர் பல இரட்டை மணிமாலைகள் தோன்றின.

## இலக்கணக் குறிப்புகள் {#இலககணக_கறபபகள}

\"இரட்டைமணிமாலையென்பது பவளமும் முத்துமாகிய இருவேறு மணிகள் மிடைந்தமாலை போல
வெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையும் அந்தாதியாக அமையவும், உறும் முதலும் மண்டலிக்கவும்
இருபது செய்யுட்களாற் பாடப்பெறும் பிரபந்தம்\" என்று [உ.வே.
சாமிநாதையர்](உ.வே.சாமிநாதையர் "wikilink") குமரகுருபரசுவாமிகள் பிரபந்தத்
திரட்டில்(பக்கம் 125) குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இரட்டைமணிமாலையின் இலக்கணத்தை விளக்கும் பாட்டியல் நூல்கள்:

-   பன்னிரு பாட்டியல்
-   வெண்பாப் பாட்டியல்
-   நவநீதப் பாட்டியல்
-   சிதம்பரப் பாட்டியல்
-   இலக்கண விளக்கப் பாட்டியல்
-   பிரபந்த மரபியல்
-   பிரபந்த தீபம்
-   பிரபந்த தீபிகை
-   தொன்னூல் விளக்கம்
-   முத்துவீரியம்
-   சாமிநாதம்

## எடுத்துக்காட்டு

##### திருநாரையூர் விநாயகர் இரட்டை மணிமாலை (நம்பியாண்டார் நம்பி) {#தரநரயர_வநயகர_இரடட_மணமல_நமபயணடர_நமப}

###### நேரிசை வெண்பா {#நரச_வணப}

`<poem>`{=html} களிறு முகத்தவனாய்க் காயம்செந் தீயின் ஒளிறும் உருக்கொண்ட தென்னே -
அளறுதொறும் பின்நாரை ஊர்ஆரல் ஆரும் பெரும்படுகர் மன்நாரை யூரான் மகன். (5)
`</poem>`{=html}

###### கட்டளைக் கலித்துறை {#கடடளக_கலததற}

`<poem>`{=html} மகத்தினில் வானவர் பல்கண் சிரம்தோள் நெரித்தருளும் சுகத்தினில்
நீள்பொழில் நாரைப் பதியுட் கரன்மகற்கு முகத்தது கையந்தக் கையது மூக்கந்த மூக்கதனின்
அகத்தது வாய்அந்த வாயது போலும் அடுமருப்பே (6) `</poem>`{=html}

## இரட்டைமணிமாலைகள் சில {#இரடடமணமலகள_சல}

-   [திரு இரட்டைமணிமாலை](திரு_இரட்டைமணிமாலை "wikilink")
-   [மூத்தநாயனார் திருஇரட்டை
    மணிமாலை](மூத்தநாயனார்_திருஇரட்டை_மணிமாலை "wikilink")
-   [சிவபெருமான்
    திருவிரட்டைமணிமாலை](சிவபெருமான்_திருவிரட்டைமணிமாலை "wikilink")
-   பழனி இரட்டைமணிமாலை
-   களக்காட்டுச் சத்யவாசகர் இரட்டைமணிமாலை
-   [தில்லைச் சிவகாமியம்மை
    இரட்டைமணிமாலை](தில்லைச்_சிவகாமியம்மை_இரட்டைமணிமாலை "wikilink")
    (குமரகுருபரர்)
-   சிவகாமியம்மை இரட்டைமணிமாலை
-   திருநாரையூர்ப் பிள்ளையார் இரட்டைமணிமாலை (நம்பியாண்டார்நம்பி)
-   கேசவப் பெருமாள் இரட்டைமணிமாலை
-   சித்திவிநாயகர் இரட்டைமணிமாலை
-   கொக்குவில் சித்திவிநாயகர் இரட்டைமணி மாலை
-   நாகைத்திருவிரட்டை மணிமாலை
-   வண்ணைத் திருமகள் இரட்டைமணிமாலை
-   விரகந்தி விநாயகர் இரட்டைமணிமாலை
-   பாற்கரசேதுபதி இரட்டைமணிமாலை
-   மதுரை மீனாட்சியம்மை ஈரட்டைமணிமாலை

## துணைநூற்பட்டி

1.  தொல்காப்பியம் -- கழகப் பதிப்பு, 1998
2.  திருவிரட்டைமணிமாலை - காசிமடத்துப் பதிப்பு, 1963
3.  பெரியபுராணம் - காசிமடத்துப் பதிப்பு, 1963
4.  குமரகுருபரர் பிரபந்தத்திரட்டு - காசிமடத்துப் பதிப்பு, ஜூன் 01, 1961
5.  மூத்தநாயனார் திருவிரட்டைமணிமாலை - 11-ஆம் திருமுறை - காசிமடத்துப் பதிப்பு
6.  சிவபெருமான் திருவிரட்டைமணிமாலை - 11-ஆம் திருமுறை - காசிமடத்துப் பதிப்பு
7.  திருநாறையூர். விநாயகர் திருவிரட்டைமணிமாலை - 11-ஆம் திருமுறை - காசிமடத்துப்
    பதிப்பு
8.  மதுரை மீனாட்சியம்மை விநாயகர் திருவிரட்டைமணிமாலை - குமரகுருபரர் பிரபந்தத்
    திரட்டு - காசிமடத்துப் பதிப்பு, ஜூன் 01, 1961
9.  தில்லைச் சிவகாமியம்மைத் திருவிரட்டைமணிமாலை - குமரகுருபரர் பிரபந்தத் திரட்டு -
    காசிமடத்துப் பதிப்பு, ஜூன் 01, 1961
10. பன்னிரு பாட்டியல் - கழகப் பதிப்பு, 1970
11. வெண்பாப்பாட்டியல் - கழகப் பதிப்பு, 1969
12. நவநீதப் பாட்டியல் - உ.வே.சா. பதிப்பு, 1961
13. சிதம்பரப் பாட்டியல் - தஞ்சை சரசுவதி மகால் பதிப்பு, 2002
14. இலக்கண விளக்கப் பாட்டியல் - தஞ்சை சரசுவதி மகால் பதிப்பு, 1974
15. பிரபந்த மரபியல் பிற்சேர்க்கை - 2 - தஞ்சை சரசுவதி மகால் பதிப்பு
16. பிரபந்த தீபம் - தமிழ்ப் பதிப்பு, சென்னை-96, ஜூன் 14, 1980
17. பிரபந்த தீபிகை - தஞ்சை சரசுவதி மகால் பதிப்பு - பிற்சேர்க்கை 3
18. தொன்னூல்
19. சாமிநாதம் - ஆ.ப. கழகம், 1975
20. சிற்றிலக்கியத் திறனாய்வு - இலக்கியப் பதிப்பகம், சென்னை--18, 1980

## அடிக்குறிப்புகள்

```{=html}
<references />
```
## உசாத்துணை

-   சதாசிவம், ஆ. (தொகுப்பாசிரியர்), ஈழத்துத் தமிழ்க் கவிதைக் களஞ்சியம், சாகித்திய
    மண்டல வெளியீடு, கொழும்பு. 1966.
-   சாமிநாத ஐயர், உ. வே., [ஸ்ரீ குமரகுருபரர் சுவாமிகள் பிரபந்தத்
    திரட்டு](http://www.tamilvu.org/library/l5F10/html/l5F10p02.htm),
    அண்ணாமலைப பல்கலைக்கழகம். 1988.

## இதர இணைப்புகள் {#இதர_இணபபகள}

-   [பாட்டியல்](பாட்டியல் "wikilink")
-   [சிற்றிலக்கியங்கள்](சிற்றிலக்கியங்கள் "wikilink")

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink") [Category:சிற்றிலக்கிய
வகைகள்](Category:சிற்றிலக்கிய_வகைகள் "wikilink")

[^1]: சதாசிவம், ஆ., 1966.
