இஸ்லாமிய இலக்கியத்திற்கு பங்களிப்பு செய்த இலங்கையைச் சேர்ந்த முஸ்லிம் ஆளுமைகளின்
பட்டியல்.

## ஈழத்து முஸ்லிம் ஆளுமைகள் பட்டியல் {#ஈழதத_மஸலம_ஆளமகள_படடயல}

##### அ

-   அக்றம், எம். எஸ். எம்.
-   அசனா லெப்பை, சுலுத்தான் முகியித்தீன்
-   அத்தாஸ், ஏ. எச். எம்.
-   அனஸ், எம்.
-   அனஸ், எம். என். எம்.
-   அனுஷா, அமீர் அலி
-   அன்பு ஜவஹர்ஷா
-   அன்பு முகைதீன், மு. இ.
-   அன்ஸார், ஏ. கே. எம்.
-   அன்ஸார், முஹம்மது இப்றாஹீம்
-   அபூதாலிப், மயிதீன் பாவா
-   அபூபக்கர், எஸ். எல். எம்.
-   அப்துல் அசன், ஐதுரூஸ்
-   அப்துல் அஸீஸ், மர்ஹூமான நெய்னா
-   அப்துல் அஹத், முஹம்மது தாஜுதீன்
-   அப்துல் கஹ்ஹார், அ. மு.
-   அப்துல் காதர் லெப்பை
-   அப்துல் காதிர் புலவர், அல்லா பிச்சை ராவுத்தர்
-   அப்துல் மலீக், கே. பீ. எம். சரீப்
-   அப்துல் ரகுமான் ஆலிம் புலவர்
-   அப்துல் ரவூப், கே. எம்.
-   அப்துல் லதீஃப், அபூதாலிப்
-   அப்துல் லத்தீப், எம். ஐ. எம்.
-   அப்துல் ஸலாம், அப்துல் அலி
-   அப்துல் ஹமீது மரைக்காயர்
-   அப்துல் ஹமீத், ஹசன்
-   அப்துஸ்ஸமத், அப்துல் ஸலாம் ஆலிம்
-   அப்ரா, இல்யாஸ்
-   அமதுர் ரஹீம்
-   அமதுர் றஹீம், துவான் தர்மா கிச்சிலான்
-   அமீனா, சராப்தீன்
-   அமீன், என். எம்.
-   அமீர் அலி, மீராசாகிபு
-   அமீர் றிழ்வான், எம். ஏ.
-   அமீர், எஸ். எச்.
-   அரபா உம்மா, எம்.
-   அலாவுதீன், ஆதம்லெவ்வை
-   அலி உதுமான்
-   அலி உதுமாலெவ்வை, முஹம்மத்
-   அலி, ஏ. எம். எம்.
-   அலியார் மரிக்கார்
-   அலியார் மரிக்கார் கக்கீம்
-   அலியார், உதுமா லெவ்வை
-   அல்-அஸுமத், பொன்னையா
-   அல்ஹாஜ் பதியுத்தீன், மஹ்மூத்
-   அஷ்ரபா, நூர்தீன்
-   அஷ்ரப், முஹம்மது ஹுசைன்
-   அஷ்ரப், ஸமத்
-   அஸீமா பேகம்
-   அஸீஸ், அப்துல் றசீது
-   அஸீஸ், ஆதம்பாவா
-   அஸ்மா, தீன்
-   அஸ்மின், மர்ஹூம் உதுமாலெவ்வை
-   அஸ்வர், அப்துல் லதீப்
-   அஸ்ஹர், அப்துல் காதர்
-   அஸ்ஹர், முகைதீன் பிச்சை
-   அஹமட் ஹாறூன், முகையதீன் பாவா
-   அஹமது லெப்பை மரைக்காயர்
-   அஹ்மது பதுர்தீன், முஹம்மது ஸாலிஹ்
-   அஹ்மத், யாஸீன் பாவா

##### ஆ

-   ஆதம்பாவா, அப்துல் காதர்
-   ஆதம்பாவா, உதுமாலெவ்வை
-   ஆப்டீன், ப.
-   ஆமினா பேகம், பாரூக்
-   ஆமீனா, முஸ்தபா
-   ஆயிஷா சித்தீக்கா
-   ஆயிஷா, இப்ராஹிம்
-   ஆயிஷா, ஜுனைதீன்

##### இ

-   இக்பால், ஏ.
-   இக்பால், கே. எம். எம்.
-   இக்பால், முஹம்மது காஸீம் ஆலீம்
-   இன்ஷிராஹ், இக்பால்
-   இப்றாஹீம், அபூபக்கர்
-   இராணி பௌசியா
-   இர்பானா, ஜப்பார்
-   இளங்கீரன்
-   இஸட் அஹ்மத் முனவ்வர், எம்.
-   இஸ்மத் பாத்திமா, எஸ்.ஏ
-   இஸ்மாலிஹா, எஸ்
-   இஸ்மாலெவ்வை, ஆதம்லெவ்வை
-   இஸ்ஸடீன், ஏ. எம்.

##### உ

-   உதுமான் லெப்பை முஹம்மது ஹுவைலித்
-   உமறு நெய்னாப் புலவர், மதார்ஸா
-   உவைத்துல்லா, எஸ். எம்.
-   உவைஸ், முகம்மது லெவ்வை
-   உஸ்மான் பைலா

##### க

-   கபூர், மதார் மொஹிதீன்
-   கமர்ஜான் பீபி, எஸ்.யூ
-   கமாலுத்தீன், ஹஸன் மீரா மொஹிதீன்
-   கமால், முகம்மது ஜெலால்தீன்
-   கலீல், பக்கீர் தம்பி

##### கா {#க_1}

-   [காசீம் ஆலிம்](காசீம்_ஆலிம் "wikilink")
-   காசீம்ஜி, எம். எம்.
-   காதர், பி. ஏ.
-   காலிதீன், அல்ஹாஜ் பி. எம். கே. முகமது
-   காஸீம், முஹம்மது மீராசாயிபு
-   கெக்கிராவை ஸஹானா
-   கையூம், என், எஸ், ஏ.
-   கைருந்நிஸா, புஹாரி

##### ச

-   சத்தார், ஏ. எல். எம்.
-   சனூன், எம். யூ. எம்.
-   சப்னா, ஜெய்னுல் ஆப்தீன்
-   சப்ரி, எஸ். எம்.
-   சமீஹா, ஸபீர்
-   சம்சுனா, ஆதம்பாவா
-   சலாஹூதீன், பி. எம். ஏ.
-   சலீமா, ஆதாம் லெப்பை
-   சவாஹிர், கே. எம்.
-   சாகுல் ஹமீத், முஹம்மது சரிபு
-   சாந்தி முஹியித்தீன், முகம்மது மீராசாகிபு

##### சா {#ச_1}

-   சாலிஹ், எம். எஸ். எம்.
-   சாலிஹ், மீராசாகிபு முகம்மது

##### சி {#ச_2}

-   சித்தி கைறுன் நிஸா, அப்துல் மஜிட்
-   சித்தி ஜஹானறா, ஏ.
-   சித்தி பரீதா, என்.எம்
-   சித்தி பரீதா, தம்பி சாஹிப்
-   சித்தி பௌசியா, மஜீத்
-   சித்தி றபீக்கா, முகம்மது இஸ்மாயில்
-   சித்தி ஸர்தாபீ
-   சித்தி ஹய்ருன்னிஸா, புஹாரி
-   சின்ன ஆலிம் அப்பா, இப்ரகீம் லெப்பை
-   சின்ன இப்றாகீம் முகய்தீன்
-   சிபானா, சம்சுதீன்
-   சிபார்தீன் மரிக்கார்

##### சு {#ச_3}

-   சுக்ரி, எம்.ஏ.எம்.
-   சுமைரா, அன்வர்
-   சுலைமா ஏ.சமி, இக்பால்
-   சுலைமாசமி, இக்பால்
-   சுலைமான் புலவர்
-   சுலைமான் லெப்பை
-   சுலைமாலெவ்வை, கே.
-   சுஹைதா, ஏ.கரீம்

##### செ {#ச_4}

-   செய்கு முஸ்தபா
-   செய்கு முஸ்தபா அலியுல்லா, பவா ஆதம்
-   செல்ல மரிக்கார், எம். ஏ. எம்.

##### சே {#ச_5}

-   சேகு முஹம்மது அப்துல் ஹஸன்
-   சேகுக்கண்டு கலீல்
-   சேகுமதாறு சாகிப் புலவர், மீரான்குட்டி
-   சேக்க மரைக்கார், முகம்மது காசிம்

##### சை {#ச_6}

-   சைபா பேகம், அப்துல் மலீக்

##### ஜ

-   ஜனாபா ஞெய், றஹீம் சயீத்
-   ஜனாபா மஸாஹிரா, இல்யாஸ்
-   ஜனாபா ஹம்ஸா, முஹம்மத் ஆரிப்
-   ஜனாப் சமீம்
-   ஜபார், ஏ.
-   ஜப்பார், எஸ். ஐ. எம். ஏ.
-   ஜமால்தீன், எம்.
-   ஜமால்தீன், எம். எம்.
-   ஜமீல், ஏ.
-   ஜரீனா முஸ்தபா
-   ஜவாஹர், கே. ஏ.
-   ஜவுபர், எஸ். எம்.
-   ஜாகத் அலிகான், ச.
-   ஜாபீர் ஏ, காதர்
-   ஜாபீர், ஏ. எச். எம்.
-   ஜின்னாஹ் ஷரிபுத்தீன், ஆ. மு. ஷரிபுத்தீன்
-   ஜிப்ரி யூனூஸ்
-   ஜிப்ரி, எம். யூ. எம்.
-   ஜுனைதா ஷெரீப், கச்சி மொஹமட்
-   ஜுனைதீன், ஏ. ஏ.
-   ஜுல்பர் சவுர்தீன்
-   ஜுல்பிகா ஷெரீப்
-   ஜுவேரியா, முகைதீன்
-   ஜுஸ்லா, ரமீஸ்
-   ஜூனைதீன், ஏ. எல்.
-   ஜூனைத், என். பி.
-   ஜெனீரா, தௌபீக் ஹைருன் அமான்
-   ஜென்சிலா, மஜீத்
-   ஜெமீல், ஏ.
-   ஜெமீல், சாகுல் ஹமீத்
-   ஜெமீஸா, எம் இஸ்மாயில்
-   ஜெலீல், எம்.ஐ.எம்.
-   ஜெஸீமா இஸ்மாயில், எம்.ரி.எஸ்.அகமத்
-   ஜெஸீமா முஜீப்
-   ஜெஸீமா, ஹமீட்

##### ட

-   டோனி ஹஸன்

##### த

-   தமீம் அன்சார், பீர்முஹம்மது
-   தமீம், ஏ. ஜீ. எம்.
-   தஸ்னீம், ஹயாத்து முகைதீன்
-   தாரிகா, சித்திக்
-   தாஹிர், எம். ஐ. எம்.
-   தாஹிறா உம்மா, முகம்மட் புவாட்
-   தீரன், என். ஏ.

##### ந

-   நசீலா
-   நசீஹா, ஏ
-   நஜிபா, எம்.ஐ
-   நஜிமுதீன், எஸ்.
-   நஜிமுத்தீன், ஏ. என்.
-   நஜிலா, அஹமட்சம்ரூத்
-   நதீரா, முபீன்
-   நபீலா உம்மா, மீராலெப்பை
-   நபீல், யு. எம்.
-   நயிமா, முஹம்மத் சித்திக்
-   நயிமுத்தீன்
-   நயீமா, சித்தீக்
-   நவாஸ் செளபி, எம்.
-   நவாஸ், ஏ. எஸ். எம்.
-   நஸீம்டீன், ஏ. எம்.
-   நஸீறுதீன், எஸ். எம். எம்.
-   நஸ்புல்லாஹ், ஏ.
-   நாகூர் உம்மா, காதர்
-   நிசார், எச். எல். எம்.
-   நியாஸ்தீன், பீ. எம்.
-   நிஷா, ஹஸன்
-   நிஸாரா, பாரூக்
-   நிஸ்னியா, முஸ்தகீமா
-   நிஹாரா, சபூர்தீன்
-   நிஹாஸா, நிஹார்
-   நுஃமான், எம். ஏ.
-   நுஸ்றத் நிலோபரா, அப்துல்காதர்
-   நுஹா, ஐ.எஸ்
-   நூருல் இஸ்ரா, தாஹிர்
-   நூர்ஜான், மர்ஸுக்
-   நூர்தீன், என். எம்.
-   நூறுல் ஹக், எம். எம். எம்.
-   நெயினார், ஏ.
-   நெளஷாட், எம். எஸ்.

##### ப

-   பக்கீர்தம்பி, முஹம்மது இஸ்மாலெப்பை
-   பதுறதீன் புலவர்
-   பரீதா, இஸ்மாயில்
-   பரீதா, சாஹுல் ஹமீட்
-   பரீல், ஏ. ஆர். ஏ.
-   பர்வீன்
-   பளீல், ஏ. எல். எம்.
-   பஷீர்
-   பஸ்மினா, அன்ஸார்
-   பஹ்மியா, ஷரீப்
-   பாத்திமா சுபியானி
-   பாத்திமா சுபியானி, பாரூக்
-   பாத்திமா சூபாபாத்திமா சூபா, அப்துல் றஊப்
-   பாத்திமா நளீரா
-   பாத்திமா பர்ஸானா, றியாஸ்
-   பாத்திமா பஸீனா, ச.லெ
-   பாத்திமா பாரிஹா, பாரூக் இம்தியாஸ்
-   பாத்திமா பீபி
-   பாத்திமா ரினோஸா, முக்தார்
-   பாத்திமா றினூஷியா, ஜௌபர்
-   பாத்திமா றிஸ்வானா, மொஹமட் பாரூக்
-   பாத்திமா ஸிமாரா, அலி
-   பாத்திமா, அஸீரா அமீர்
-   பாத்திமா, சஹாரா
-   பாத்திமா, சிம்னாஸ்
-   பாத்திமா, முகம்மத்
-   பாத்திம், காலித்
-   பாயிஸா, அலி
-   பாயிஸா, கைஸ்
-   பாயிஸா, நவ்பல்
-   பாரீஸ், எம். ஐ. எம்.
-   பாறூக், ஏ. எம்.
-   பாஹிமா, மீராசாஹிப்
-   பிர்தௌசியா, எஸ்.எல்
-   பீர்முகம்மது, எம். எம்.
-   பீர்முகம்மது, ஏ.
-   பீர்மொஹம்மட், ஏ. ஸீ.
-   புன்னியாமீன், பீர் முகம்மது
-   புரட்சிக் கமால்
-   புர்கான், பீ. இப்திகார்
-   புஹாது, ஏ.
-   புஹாரி, எம். எச். எம்.
-   புஹாரி, எம். ஏ.
-   புஹாரி, எம்.ஏ.ஸீ.எம்.
-   புஹாரி, ஏ. எல். எம்.
-   பெய்கு அலாவுதீன் புலவர்
-   பெரோஸா, ஹுசைன்
-   பெளசுல் அமீர், எம். எச்.
-   பெளசுல் ரஹீம்
-   பௌஸியா, அலியார்

##### ம

-   மக்கீன், முத்து முஹம்மத்
-   மஜீட்னூன், ராஹிலா
-   மஜீத், எம். எஸ். ஏ.
-   மஜீத், ஏ. எச். எம்.
-   மன்ஸூர், எம். எம்.
-   மரிக்கார் ராம்தாஸ், சத்தியவாகீஸ்வரன்
-   மருதூர்க் கொத்தன்
-   மல்ஹர்தீன், எம்.
-   மவ்பியா, எம். ஆர். கே.
-   மஷா, கே. எம்.
-   மஷுறா, சுஹுறுத்தீன்
-   மஷ்ஹுர், எம். ஐ. எம்.
-   மஸீதா, புன்னியாமீன்
-   மஸீதா, முஹமது அப்துல்காதர்
-   மஸ்ஹுது லெவ்வை, ஏ. எம்.
-   மஹிஸா பானு, எம்.எம்
-   மஹ்ரூப், சின்ன லெப்பை அப்துல் சமத்
-   மஹ்றூப் கரீம், எம். எம். எம்.
-   மாஜிதா, தவ்பீக்
-   மாருப், ஐ. எம்.
-   மாஹிரா, சிராஜ்
-   மாஹிறா, எம்.ஏ
-   மீரான் முகைதீன்
-   மீராமொஹிதீன், ஜே.
-   மீராலெப்பை, செய்கு இப்றாகிம் லெப்பை
-   மீராலெவ்வை, தம்பிலெவ்வை.
-   முகமட் இமாம் ஹன்பல்
-   முகம்மட் முக்தார், ஏ. எல்.
-   முகம்மது அதீக் உதுமாலெவ்வை
-   முகம்மது அலி, ஏ. எம்.
-   முகம்மது இபுறாகீம், செய்து முகம்மது
-   முகம்மது உவைஸ், மகமூது லெப்பை
-   முகம்மது காசீம் மரைக்காயர்
-   முகம்மது சமீம், அகமதுபுள்ள
-   முகம்மது தம்பி மரைக்காயர்
-   முகம்மது பெளஸ்
-   முகம்மது முகைதீன்,அகமது லெவ்வை
-   முகம்மது றாபிப் புலவர், சேகுமதாறு சாகிப் புலவர்
-   முகம்மது றாஸிக், மு. சு. அ.
-   முகம்மது ஹூஸைன், முஹம்மது தம்பி
-   முகுசீன் றயீசுத்தீன்
-   முகையதீன், உமர் லெப்பை
-   முத்துமீரான், எஸ்.
-   முனாஸ், எம். கே. எம்.
-   முபஷ்ஷிதா, நௌபர்
-   முபாறக், ஏ. எம்.
-   முபீதா, உஸ்மான்
-   மும்தாஜ் பேகம்
-   மும்தாஜ், பேகம், ஹமீட்
-   மும்தாஜ், ஸரூக்
-   மும்தாஸ் ஹபீள்
-   முஸம்மில், அலியார்
-   முஸம்மில், யூ. எல்.
-   முஸ்தகீம், ஏ. எம்.
-   முஸ்தபா, எம். ஐ. எம்.
-   முஹமது முர்சித்
-   முஹம்மட் இஸ்மாஈல்
-   முஹம்மட் கலீல்
-   முஹம்மட் பைரூஸ்
-   முஹம்மட் மீஆது, எம். வை. எம்.
-   முஹம்மட் றபீக், அசனார்
-   முஹம்மது இப்றாகிம், இஸ்மாலெவ்வை
-   முஹம்மது பஷீர், எம். யூ.
-   முஹம்மது பாறூக், காசிமுஹம்மது
-   முஹம்மது மூஸா விஜிலி
-   முஹம்மது ஸித்தீக்
-   முஹம்மது ஸூம்ரி, அலவி லாஃபீர்
-   முஹம்மது ஹஸனி
-   முஹம்மது ஹிபிஷி, முஹம்மது தெளபீக்
-   முஹம்மது, எம். ஏ.
-   முஹம்மத் சமீம், ஏ.
-   முஹம்மத் ஹாரித், முஹம்மது ஹனிபா
-   முஹம்மத், எச். எல்.
-   முஹம்மத், எம். எம். எஸ்.
-   முஹம்மத், எம். எஸ்.
-   முஹம்மத், முக்தார் ஆலிம்
-   முஹைதீன் முகம்மது கலீல்
-   முஹ்ஸி, எஸ். ஆர். எம். எம்.
-   மேமன்கவி, அப்துல் கரீம்
-   மைமுனா, செயினூலாப்தீன்
-   மொஹமட் சியாஜ்
-   மொஹமட் ரமலி, ஐ.எல்.சேகுமொஹமட்
-   மொஹம்மட் அக்ரம், சாஹூல்
-   மொஹம்மட் வைஸ், எஸ்.எம்.அபூபக்கர்
-   மொஹம்மட், மொஹமட் ஹம்ஸா
-   மொஹம்மது நிசார், ஹாமிது லெப்பே
-   மொஹிதீன் அடுமை, எஸ்.
-   மொஹிதீன் பேக், கரீம் பேக்
-   மௌலவி தாசீன், உதுமலமரிக்கார்

##### யூ

-   யூஸுப் ஏ.எச்.எம்.

##### ர

-   ரனீஸா, அயூப்
-   ரமீனா, அன்சார்
-   ரம்ஸியா
-   ரஹீமா, எம்.ஏ
-   ரஹ்மான், மதார் மொஹிதீன்
-   ராஹிலா, ஹலாம்
-   ரிம்ஸா, முஹம்மத்
-   ரிஸானா, பாரூக்
-   ரிஸானா, முகம்மது ஹனிபா
-   ருஷ்தா பின்த், ஜவ்ரியா

##### ற

-   றஊப், சாலித்தம்பி
-   றஸீனா, புஹார்
-   றஸ்மினா, றாஸிக்
-   றஸ்மியா, மொஹமட் சஹீத்\'
-   றாஹில், அப்துல் கரீம்
-   றினோஸா, நௌசாத்
-   றிப்னா, றியாஸ்
-   றியாஸ் அகமட், அகமட் முகைதீன்

##### ல

-   லத்தீப், எஸ். எல். ஏ.
-   லத்தீப், மீராமொஹிதீன்
-   லறீனா, அப்துல் ஹக்
-   லுதுபியா, அஹமது லுக்மான்

##### வ

-   வஸீரா, ஹஸன்
-   வஸீலா, சாஹிர்
-   வஹீதா, ரஹ்மான் அவ்தாத்

##### ஷ

-   ஷகிலா, முஹம்மது அபுசாலி
-   ஷமீலா, இஸ்மத்
-   ஷமீலா, யூசுப் அலி
-   ஷம்ஸுன் நஹார், ஜெமீல் மரிக்கார்
-   ஷம்ஸ், எம். எச். எம்.
-   ஷரிபுத்தீன், ஆதாம்பாவா மரைக்கார்
-   ஷாக்கிறா, தௌபீக் மொஹம்மது முனீர்
-   ஷாஜஹான், ஏ. என். எம்.
-   ஷாமிலா, செரீப்

##### ஸ

-   ஸகியா சித்திக் பரீத்
-   ஸதக்கா, ஏ. ஜி. எம்.
-   ஸனீபா, ஸனீர்
-   ஸனீரா, காலிதீன்
-   ஸப்னா, அமீன்
-   ஸப்வான், எம். எம்.
-   ஸர்மிளா, ஸெய்யித்
-   ஸல்ஸபீல், எம். எஸ். எம்.
-   ஸவாஹிர், கே. எம்.
-   ஸஹாரா, பாயிஸ்
-   ஸாஹிரா பானு, முனாஸ்
-   ஸீனத், ரஹ்மா
-   ஸீனியா, நிலாம்
-   ஸுலைஹா, அபூசஹுமான்
-   ஸுல்பிகா, ஸாலிஹ் ஸினான்
-   ஸூபைர், எம். ஸீ. எம்.
-   ஸெயின், உதுமாலெப்பை
-   ஸெய்யித் முஹம்மத், முஸ்தபா ஆலீம்

##### ஹ

-   ஹனிபா, எஸ். எம்.
-   ஹனிபா, நூர்முஹம்மத் லெப்பை
-   ஹமீமா, முகைடீன்
-   ஹம்சா பீ, ஆரிப்
-   ஹரீஸா, சமீம் அப்துல் ஜப்பார்
-   ஹலீம்தீன், எம். எச். எம்.
-   ஹாபீஸ், ஜே. எம்.
-   ஹிதாயா, ரிஸ்வி
-   ஹினாயா, பவ்சுல்
-   ஹிம்ஸானா அ.ஹ
-   ஹூஸைன் பாரூக், முஹம்மட் புஹாரி

## உசாத்துணை

-   [ஈழநாட்டின் தமிழ்ச் சுடர்மணிகள், தென் புலோலியூர் மு. கணபதிப் பிள்ளை, 1967,
    பாரி நிலையம்
    வெளியீடு](https://noolaham.org/wiki/index.php/%E0%AE%88%E0%AE%B4%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D_%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D_%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D)
-   [முஸ்லிம் ஆளுமைகள் பட்டியல்:
    நூலகம்](https://noolaham.org/wiki/index.php/%E0%AE%AA%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81:%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AF%8D_%E0%AE%86%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:இஸ்லாம்](Category:இஸ்லாம் "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
