உ.கந்தசாமி முதலியார் (1838 - 1890) சைவத் தமிழறிஞர். கோவையில் வழக்கறிஞராகப்
பணியாற்றினார். சைவ அறிஞரான சி.கே.சுப்ரமணிய முதலியாரின் தந்தை.

## வாழ்க்கை

கந்தசாமி முதலியார் கோயம்புத்தூருக்கு தொண்டைமண்டலம் மாங்காட்டிலிருந்து குடியேறிய
கொண்டல்கட்டி குடிநெல்விளையார் மரபைச் சேர்ந்த உலகநாத முதலியார்-பார்வதி இணையருக்கு
புரட்டாசி 5, 1838 அன்று மகனாகப் பிறந்தார். மாதவச் சிவஞான முனிவரின் மாணாக்கர்
பரம்பரையில் வந்த சந்திரசேகரம் பிள்ளையிடம் தமிழும் சைவ இலக்கியங்களும் கற்றார்.

கோவையில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். இவர் மனைவி வடிவம்மாள். இவர் மகன் சைவ அறிஞரான
[சி.கே. சுப்பிரமணிய முதலியார்](சி.கே._சுப்பிரமணிய_முதலியார் "wikilink").

கந்தசாமி முதலியார் கோயம்புத்தூர் வட்ட இந்து தேவஸ்தானக் குழுவின் உறுப்பினராகவும்,
தலைவராகவும் இருந்தார். பேரூர் பட்டீஸ்வரர் கோவிலுக்கு திருப்பணிகள் செய்து வந்தார்

## இலக்கியப் பணிகள் {#இலககயப_பணகள}

கந்தசாமி முதலியார் இலங்கை ஆறுமுகநாவலரின் மாணவர். 1866-ல் கோவையில் சைவப்பிரசங்க
சாலையை உருவாக்கினார். தமிழில் சிற்றிலக்கியங்களும் புராணங்களும் எழுதினார். \'பேரூர்
புராணம்\', \'திருநணா புராணம்\' போன்ற நூல்களைப் பதிப்பித்தார்.

## நூல்கள்

-   ஶ்ரீ சுப்ரமணியர் திருவிரட்டைமாலை
-   வெள்ளை வினாயகர் பதிகம்
-   பச்சைநாயகி பிள்ளைத்தமிழ்
-   திருக்கொடுமுடி புராணம்
-   பழனிநாதர் உயிர்வருக்க மாகை
-   திருப்பேரூர் போற்றிக் கலிவெண்பா
-   சிவகிரி அடைக்கலப்பத்து
-   நந்தியம்பெருமான் தோத்திரம்
-   அவிநாசிக் கருணாம்பிகை பதிகம்
-   கோயமுத்தூர் கோட்டை சங்கமேசுவரன் பதிகம்
-   ஶ்ரீ சுப்ரமணியர் திரு இரட்டை மணிமாலை
-   பச்சைநாயகியம்மையார் ஆசிரிய விருத்தம்

###### பதிப்பித்த நூல்கள் {#பதபபதத_நலகள}

-   பேரூர் புராணம்
-   திருநணா புராணம்
-   திருஅவிநாசித் தலபுராணம்
-   திருக்கருவூர்ப் புராணம்
-   திருமுருகன்பூண்டிப் புராணம்
-   திருப்பேரூர் போற்றிக் கலிவெண்பா
-   திருக்கொடுமுடி புராணம்

## உசாத்துணை

-   [சிவக்கவிமணி சி.கே.சுப்பிரமணிய முதலியார், பதிப்பாசிரியர்கள் - முனைவர்
    சா.கிருட்டின மூர்த்தி, முனைவர் ச. சிவகாமி,
    இணையநூலகம்4](https://www.tamildigitallibrary.in/admin/assets/book/TVA_BOK_0005909_%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AE%A3%E0%AE%BF_%E0%AE%9A%E0%AE%BF_%E0%AE%95%E0%AF%87_%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%AF_%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D.pdf)
-   [தென்றல் கட்டுரை சி.கே.சுப்ரமணிய
    முதலியார்](http://www.tamilonline.com/thendral/article.aspx?aid=9046)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
