```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=U.Ra. Saminatha Pillai|Title of target article=U.Ra. Saminatha Pillai}}
```
உ.ரா. சாமிநாதபிள்ளை (பொ.யு. 1884 -அக்டோபர் 23, 1958) தமிழ்ப்புலவர்,
சிற்றிலக்கியப்புலவர், பத்திரிக்கை ஆசிரியர் மற்றும் வேதாந்தி. நெல்லைநாயகி நீரோட்டக
மாலை

`முக்கியமான படைப்பு.`

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

தஞ்சை கும்பகோணம் மாவட்டம் திருக்குடந்தைக்கு அருகில் வேளாளர் குலத்தில் பொ.யு. 1884-ல்
ஆலாலசுந்தரம்பிள்ளை வழிமுறையில் ராமசாமிப்பிள்ளைக்கு மகனாகப் பிறந்தார். பள்ளிக்கல்வி
பயின்றார். சிற்றிலக்கியங்கள் கற்றார். நைடதம், பெரிய புராணம், திருவிளையாடற்புராணம்
போன்ற பேரிலக்கியங்களையும், நன்னூல், தொல்காப்பியம் முதலிய இலக்கணங்களையும் தகுந்த
ஆசிரியர்களிடம் கற்றார். சிவப்பிரகாசம், சதாசிவம் ஆகிய இரு மகன்கள் பிறந்தானர்.

##### ஆசிரியப்பணி

தமிழாசிரியராகப் பணி செய்தார். செட்டிநாட்டில் பள்ளத்தூர் முதலிய இடங்களில்
பெருவணிகர்களுக்கு ஆசிரியராக இருந்தார். சு.அ.ராமசாமிப்புலவருக்கு ஆசிரியராக
இருந்தார்.

##### ஆன்மிக வாழ்க்கை {#ஆனமக_வழகக}

கோயிலூர் மடாலயத்தில் மடத்தலைவராக இருந்த அண்ணாமலை ஞானதேசிகரிடம் வேதாந்த நூல்கள்
கற்றார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

பலவான்குடியில் காரைச் சிவநேசர் திருகூட்டச் சார்பில் சிவநேசன் கிழமை வெளியீடு
பத்திரிகைக்கு உதவியாசிரியராக இருந்தார். சிவநெறி விளக்கக் கட்டுரைகள் பல எழுதினார்.
திருக்குடந்தை 'யதார்த்தவசனி' பத்திரிக்கைக்கு ஆசிரியராக இருந்தார். தனிப்பாடல்கள் பல
எழுதினார். சிற்றிலக்கியப் பாடல்கள் பல எழுதினார்.

##### பாடல் நடை {#படல_நட}

நெல்லைநாயகி நீரோட்டக மாலை

`<poem>`{=html} தாரணி தனிலே அரிதினில் அரிதாய்ச் சாற்றிய யாக்கையைச் சார்ந்தே ஏரணி
இளைஞன் எனத்திகழ் காலை எழிற்கலை கற்றிடா திகழ்ந்தேன் `</poem>`{=html}

## மறைவு

அக்டோபர் 23, 1958-ல் காலமானார்.

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   நெல்லைநாயகி நீரோட்டக மாலை

```{=html}
<!-- -->
```
-   திருவேரக முருகன் வண்ண மஞ்சரி
-   கட்டுரைத்திரட்டு

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப்புலவர் வரிசை: சு.அ.
    ராமசாமிப்புலவர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail.php?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt2kupd#book1/3)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
