```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=S. Visalakshi|Title of target article=S. Visalakshi}}
```
![எஸ். விசாலாட்சி (நன்றி: அரவிந்த்
சுவாமிநாதன்)](எஸ்._விசாலாட்சி.jpg "எஸ். விசாலாட்சி (நன்றி: அரவிந்த் சுவாமிநாதன்)"){width="340"
height="340"} எஸ். விசாலாட்சி (20-ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம்) தமிழின் தொடக்க
கால பெண் எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். இதழாசிரியர். மொழிபெயர்ப்பாளர். சிறுகதைகள் பல
எழுதியுள்ளார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

திருவாரூர் மாவட்டம், தேரழுந்தூரில், சுந்தரம் - மீனாட்சி தம்பதியருக்குப் பிறந்தார்.
பத்திரிக்கையாளரும், எழுத்தாளரும், சுதந்திரப் போராட்ட வீரருமான [சங்கு
சுப்ரமணியத](சங்கு_சுப்ரமணியம் "wikilink")்தின் சகோதரி எஸ். விசாலாட்சி. தமிழ்,
ஆங்கிலம், பிரெஞ்ச் என பன்மொழி அறிந்தவர். இவரைப்பற்றிய பிற விவரங்கள் கிடைக்கவில்லை.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

\'மங்கை' இதழை எழுத்தாளர் [குகப்பிரியைக](குகப்பிரியை "wikilink")்குப் பின்
பொறுப்பேற்று நடத்தியவர். கீழ்ப்பாக்கத்திலிருந்து செயல்பட்ட பழைய குங்குமம் இதழுக்கு
ஆசிரியராக இருந்தார். 'அல்போன்ஸோ டாடே' ப்ரெஞ்சில் எழுதிய சிறுகதைகளை தமிழில்
மொழிபெயர்த்தார். \'மண்கூஜா'; \'செல்லக்குழந்தை' முதலிய சிறுகதைகளை \'சக்தி\' இதழில்
எழுதினார். [மணிக்கொடி](மணிக்கொடி_(இதழ்) "wikilink"),
[ஜகன்மோகினி](ஜகன்மோகினி "wikilink"), [மங்கை](மங்கை "wikilink") இதழ்களில் இவரது
சிறுகதைகள், கட்டுரைகள் வெளிவந்துள்ளன.

## நூல்கள்

-   அல்போன்ஸோ டாடே (மொழிபெயர்ப்பு)

##### சிறுகதைகள்

-   மண்கூஜா
-   செல்லக்குழந்தை

## உசாத்துணை

-   \"விடுதலைக்கு முந்தைய தமிழ்ச் சிறுகதைகள் - 2 (பெண்ணெழுத்து - 1 :
    1907-1947)\"; தேர்வும் தொகுப்பும்: அரவிந்த சுவாமிநாதன்; 2021; யாவரும்
    பப்ளிஷர்ஸ்.

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:இதழாசிரியர்கள்](Category:இதழாசிரியர்கள் "wikilink")
[Category:எழுத்தாளர்கள்](Category:எழுத்தாளர்கள் "wikilink")
[Category:மொழிபெயர்ப்பாளர்கள்](Category:மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் "wikilink")
[Category:சிறுகதையாசிரியர்கள்](Category:சிறுகதையாசிரியர்கள் "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
