![ஐ. கிருத்திகா (நன்றி:
காமதேனு)](ஐ._கிருத்திகா.jpg "ஐ. கிருத்திகா (நன்றி: காமதேனு)") ஐ. கிருத்திகா
(பிறப்பு: நவம்பர் 8, 1976) தமிழில் எழுதிவரும் எழுத்தாளர். இலக்கிய இதழ்களில் கதைகள்
எழுதி வருகிறர்.

(பார்க்க : [கிருத்திகா](கிருத்திகா "wikilink"))

## பிறப்பு, கல்வி {#பறபப_கலவ}

ஐ. கிருத்திகா திருவாரூர் மாவட்டம் மணக்கால் அய்யம்பேட்டை கிராமத்தில் சோ.பாலு,
பா.துர்க்கா இணையருக்கு நவம்பர் 8, 1976-ல் பிறந்தார். குளிக்கரை மற்றும் மணக்காலில்
ஆரம்பக்கல்வி பயின்றார். திருவாரூர் அரங்கநாத முதலியார் பெண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளியில்
பத்தாம் வகுப்புவரை பயின்றார். நாகை ஏ.டி.ஜெ. தர்மாம்பாள் பெண்கள் பாலிடெக்னிக்கில்
பட்டயக்கல்வி பயின்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

ஐ. கிருத்திகா சீர்காழியைச் சேர்ந்த சோ. ஐயப்பவாசனை மார்ச் 15, 2000-ல் மணந்தார். மகள்
மானஸா, மகன் ஸ்ரீமன். கோவையில் வசிக்கிறார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

ஐ. கிருத்திகா 1998 முதல் சிறுகதைகள் எழுதிவருகிறார். \'அனிச்சமலர்' இவரின் முதல்
சிறுகதை. காலச்சுவடு, கணையாழி, [கல்கி](கல்கி_(வார_இதழ்) "wikilink"), காமதேனு,
[மங்கையர்மலர்](மங்கையர்_மலர் "wikilink"), கனவு போன்ற இதழ்களில் சிறுகதைகள்
எழுதினார். ஐ. கிருத்திகாவின் முதல் சிறுகதைத்தொகுப்பு 'உப்புச்சுமை' தேநீர் பதிப்பகம்
வெளியீடாக 2020-ல் வெளியானது.

## இலக்கிய இடம் {#இலககய_இடம}

"கிருத்திகாவின் கதைகள் பெரும்பாலும் மண்ணின் மகத்துவம் பேசும் கதைகள். ஈர நெஞ்சின்
ஏக்கங்கள் துளிர்க்கும் கதைகள்." என எழுத்தாளர் [திலகவதி](திலகவதி "wikilink")
மதிப்பிடுகிறார்.

## விருதுகள்

-   கோவை ஞானி நடத்திய பெண் எழுத்தாளர்கள் சிறுகதைப்போட்டியில் பரிசு பெற்றார்.
-   நாய்சார் சிறுகதைத்தொகுப்பு வாசகசாலையின் சிறந்த சிறுகதைத்தொகுப்பு பரிசு
    பெற்றது.

## நூல்கள்

##### சிறுகதைத்தொகுப்பு

-   உப்புச்சுமை (தேநீர் பதிப்பகம்) (2020)
-   நாய்சார் (zero degree publishing) (2021)
-   திமிரி (எதிர் வெளியீடு) (2021)
-   கற்றாழை (காலச்சுவடு)

## உசாத்துணை

-   [பிடித்தவை 10 - எழுத்தாளர் ஐ.கிருத்திகா:
    காமதேனு](https://kamadenu.hindutamil.in/olir/505184-pidithavai-10-kiruthika)

## இணைப்புகள்

-   [திமிரி -- ஐ.கிருத்திகா: சரவணன்
    மாணிக்கவாசகம்](https://saravananmanickavasagam.in/2021/08/18/%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF-%E0%AE%90-%E0%AE%7B%95%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%BE/)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:எழுத்தாளர்கள்](Category:எழுத்தாளர்கள் "wikilink")
