க. மயில்வாகனப் புலவர் (1875-1918) ஈழத்து தமிழ் சிற்றிலக்கியப்புலவர். ஈழத்து
கோயில்கள் பற்றி பிரபந்தங்கள் எழுதியவர்.

(பார்க்க [மயில்வாகனப் புலவர்](மயில்வாகனப்_புலவர் "wikilink"))

## பிறப்பு, கல்வி {#பறபப_கலவ}

க. மயில்வாகனப் புலவர் இலங்கை யாழ்ப்பாணம் தெல்லிப்பிழை வறுத்தலைவிளானில் இலங்கைநாத
முதலியார் மரபில் கணபதிப்பிள்ளை ஆசிரியருக்கு மகனாக 1875-ல் பிறந்தார். இளமையில்
தெல்லிப்பிழை அமெரிக்க மிஷன் தமிழ்ப் பாடசாலையில் கல்வி பயின்றார். பன்னிரண்டு
வயதிற்குப்பின் தெல்லிப்பழை அமெரிக்க மிஷன் ஆங்கில வித்தியாசாலையில் ஆங்கிலம் கற்றார்.
யாழ்ப்பாணத்திலுள்ள இந்துக் கல்லூரியில் பல்கலைக்கழகப் புகுமுக வகுப்பில் சேர்ந்து
படித்தார். தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களைத் ஆ. [சோமாஸ்கந்த
பிள்ளைய](சோமாஸ்கந்த_பண்டிதர் "wikilink")ிடம் பயின்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

ஆசிரியராகத் தெல்லிப்பழையிலும் மல்லாகத்திலுமுள்ள ஆங்கில வித்தியாசாலைகளில் ஆங்கில
ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். ஆசிரியராகப் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த காலத்தில் நோட்டரி
(Notary) தேர்வில் வெற்றி பெற்று வட்டுக்கோட்டை மயிலிட்டியில் நோட்டரியாகப்
பணியாற்றினார்.

## அமைப்புப் பணி {#அமபபப_பண}

மயிலிட்டியில் \"இந்து பரிபாலன சபை\" என்ற சபையை நிறுவி தலைவராக இருந்து
செயல்பட்டார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

இருபத்திரண்டு வயதில் இராமநாதபுரத்திலே தங்கியிருந்த உடுப்பிட்டிச் [சிவசம்புப்
புலவரைக்](சிவசம்புப்புலவர் "wikilink") காணுவதற்காக இந்தியா சென்றார். சேதுபதி
மன்னரைச் சந்தித்தார். மயில்வாகனப் புலவர் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் சிற்றிலக்கிய வகைமையில்
சிறிய நூல்களை இயற்றினார்

## மறைவு

க. மயில்வாகனப் புலவர் 1918-ல் காலமானார்.

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   இணுவைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி
-   மயிலை மும்மணிமாலை
-   விநாயகரகவல்
-   மயிலைச் சுப்பிரமணியர் விருத்தம்
-   வைரவர் தோத்திரம்
-   மாவைப்பதிகம்
-   இனுவைப் பதிகம்
-   துணவைப் பதிகம்
-   கீரிமலை நகுலேசுவரர் மீது வினேதசித்திரகவிப்பூங்கொத்து
-   திருநீலகண்டநாயனர் சரித்திரம்(நாடகம்)

## உசாத்துணை

-   [ஈழநாட்டின் தமிழ்ச் சுடர்மணிகள், தென் புலோலியூர் மு. கணபதிப் பிள்ளை, 1967,
    பாரி நிலையம்
    வெளியீடு](https://noolaham.org/wiki/index.php/%E0%AE%88%E0%AE%B4%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D_%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D_%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:ஈழத்து ஆளுமைகள்](Category:ஈழத்து_ஆளுமைகள் "wikilink")
[Category:சிற்றிலக்கியப் புலவர்கள்](Category:சிற்றிலக்கியப்_புலவர்கள் "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
