கலித்தாழிசை [கலிப்பாவ](கலிப்பா "wikilink")ின் [பாவின
உறுப்புக](கலிப்பா_உறுப்புகள் "wikilink")்களில் ஒன்றான தாழிசையின் வகைகளுள் ஒன்று.

## கலித்தாழிசை நூற்பா {#கலததழச_நறப}

`<poem>`{=html} "அடியெனைத் தாகியு மொத்துவந் தளவினிற் கடையடி மிகுவது கலித்தா
ழிசையே" `</poem>`{=html} என்கிறது [யாப்பருங்கலம்](யாப்பருங்கலம் "wikilink").
`<poem>`{=html} "அந்தடி மிக்குச் சிலபல வாயடி தந்தமு ளொப்பன தாழிசை யாகும்"
`</poem>`{=html} என்கிறது [காக்கைபாடினியம்](காக்கைபாடினியம் "wikilink").

## கலித்தாழிசை இலக்கணம் {#கலததழச_இலககணம}

-   கலித்தாழிசை, ஒரே எதுகை கொண்டு அமைந்திருக்கும்.
-   இரண்டு அடிகளோ, இரண்டிற்கு மேற்பட்ட பல அடிகளோ வரும்.
-   ஈற்றடி மிகுந்து பல சீர்கள் கொண்டதாகவும் அமையும். ஏனைய அடிகள் தம்முள் அளவொத்து
    வரும்.
-   ஒரு பொருள் மேல் மூன்று முறை அடுக்கி வரும். தனியே வருவதும் உண்டு.

## உதாரணப் பாடல் -1 {#உதரணப_படல__1}

`<poem>`{=html} வாள்வரி வேங்கை வழங்கும் சிறுநெறியெங் கேள்வரும் போழ்தி லெழால்வாழி
வெண்திங்காள் கேள்வரும் போழ்தி லெழாலாய்க் குறாலியரோ. நீள்வரி நாகத் தெயிறே வாழி
வெண்திங்காள் `</poem>`{=html} - நான்கு அடிகளில் அமைந்துள்ள மேற்கண்ட பாடலில் முதல்
மூன்று அடிகளிலும் அடிக்கு நான்கு சீர்கள் அமைந்துள்ளன. இறுதி அடியில் ஐந்து சீர்கள்
வந்துள்ளதால் இது கலித்தாழிசை.

## உதாரணப் பாடல் - 2 {#உதரணப_படல___2}

`<poem>`{=html} பெரியவனை மாயவனைப் பேருலகம் எல்லாம் விரிகமல உந்தியுடை விண்ணவனைக்
கண்ணும் திருவடியும் கையும் திருவாயும் செய்ய கரியவனைக் காணாத கண்ணென்ன கண்ணே?
கண்ணிமைத்துக் காண்பார்தம் கண்ணென்ன கண்ணே? `</poem>`{=html} - நான்கு அடிகளில்
அமைந்துள்ள மேற்கண்ட பாடலில் முதல் மூன்று அடிகளிலும் அடிக்கு நான்கு சீர்கள் அமைந்துள்ளன.
இறுதி அடியில் எட்டு சீர்கள் வந்துள்ளதால் இது கலித்தாழிசை.

## உதாரணப் பாடல் - 3 {#உதரணப_படல___3}

`<poem>`{=html} கொய்தினை காத்தும் குளவி அடுக்கத்தெம் பொய்தல் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய
நலம்வேண்டின் ஆய்தினை காத்தும் அருவி அடுக்கத்தெம் மாசில் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய
நலம்வேண்டின் மென்தினை காத்தும் மிகுபூங் கமழ்சோலைக் குன்றச் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய
நலம்வேண்டின் `</poem>`{=html} - ஒரு பொருள் மேல் மூன்று முறை அடுக்கி வந்த மேற்கண்ட
பாடலில், முதல் அடியில் நான்கு சீர்களும் அடுத்த அடியில் ஐந்து சீர்களும் அமைந்துள்ளன.
மூன்று தாழிசைகளிலும் சொற்களும் தொடர்களும் பொருளும் திரும்பத் திரும்ப அடுக்கி
வந்துள்ளதால் இது கலித்தாழிசை.

## உசாத்துணை

-   [யாப்பருங்கலக்காரிகை: சென்னை
    நூலகம்](https://www.chennailibrary.com/grammar/yapparunkalakkarigai.html)
-   [யாப்பருங்கலக்காரிகை மூலமும் உரையும்: பதிப்பாசிரியர்: முனைவர் சோ. கண்ணதாசன்
    தமிழ் இணைய
    மின்னூலகம்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZp7kZhd&tag=%E0%AE%85%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%AF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B2%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%B2%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%B0%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D#book1/)
-   [இலக்கண விளக்கம்: வைத்தியநாத தேசிகர்: பதிப்பாசிரியர்: தி.வே. கோபாலையர்: தமிழ்
    இணைய
    மின்னூலகம்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZM0lJly&tag=%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%A3%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D#book1/)
-   [யாப்பிலக்கணம்: விசாகப்பெருமாளையர்: தமிழ் இணையக் கல்விக்கழக
    நூலகம்](https://www.tamilvu.org/library/nationalized/scholars/pdf/religion/cpl/yaappilakkand-am.pdf)

`{{Finalised}}`{=mediawiki}

[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
