காங்கேயர் (பொ.யு. 14-ஆம் நூற்றாண்டு) சைவ சமயப்புலவர். உரிச்சொல் நிகண்டின் ஆசிரியர்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

காங்கேயர் தொண்டை மண்டலம் செங்கற்பேட்டையில் செங்குந்தர் கைக்கோளர் மரபில் பொ.யு. 14-ஆம்
நூற்றாண்டில் பிறந்தார். சைவ சந்நியாசி. சூடாமணி நிகண்டின் ஆசிரியர் மண்டலப் புருடர்.
இவர் வாழ்ந்த காலம் கிருஷ்ண தேவராயர் காலத்திற்கு முற்பட்ட காலம்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

காங்கேயர் [உரிச்சொல் நிகண்டு](உரிச்சொல்_நிகண்டு "wikilink") என்ற அகராதியை
எழுதினார். இது ஆண்டிப்புலவர் எழுதிய \'ஆசிரிய நிகண்டு\' நூலில்
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1840-ம் ஆண்டு 220 பாடல்களுடன் பாண்டிச்சேரியில்
பதிப்பிக்கப்பட்டது. 'உரிச்சொல் இருநூறு முதவு' என்று விநாயகர் காப்பில்
சொல்லப்பட்டுள்ளது. 1858-இல் யாழ்ப்பாணத்தில் வெளியிடப்பட்ட பதிப்பில் 330 பாடல்கள் உள்ளன.
வெண்பா அளவீடுகளைக் கொண்டு எளிதில் புரிந்துகொள்ளமாறு எழுதப்பட்டுள்ள இந்நூல் பள்ளி
பாடத்திட்டத்தில் உள்ளது.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

-   உரிச்சொல் நிகண்டு (பாடல் 1)

`<poem>`{=html} திருமாலுஞ் செங்கமல மேயானுங் காணாப் பெருமான் பிறைசூடும் பெம்மா
-னருண்மூர்த்தி நன்னஞ்சி னாண்மறையோன் றில்லை நடம்புரிவே னென்னெஞ்சின் மேய விறை
`</poem>`{=html}

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   உரிச்சொல் நிகண்டு

## உசாத்துணை

-   [பாவலர் சரித்திர தீபகம்: அ. சதாசிவம்பிள்ளை: கொழும்பு
    தமிழ்ச்சங்கம்](https://noolaham.net/project/10/962/962.pdf)

## இணைப்புகள்

-   [காங்கேயர் செய்த உரிச்சொல் நிகண்டு:
    tamildigitallibrary](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZpelJx0&tag=%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AF%8D#book1/)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
