```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=Kamala Padmanabhan|Title of target article=Kamala Padmanabhan}}
```
![கமலா பத்மநாபன் (நன்றி: அரவிந்த் சுவாமிநாதன்)
](கமலா_பத்மநாபன்.jpg "கமலா பத்மநாபன் (நன்றி: அரவிந்த் சுவாமிநாதன்) ") கமலா
பத்மநாபன் (1913 - நவம்பர் 12, 1945) தமிழின் தொடக்ககாலப் பெண் எழுத்தாளர்களில் ஒருவர்.
தமிழ், ஆங்கிலம் என இரு மொழிகளிலும் எழுதியவர். நாவல்கள், சிறுகதைகள், கட்டுரைகள்
எழுதியுள்ளார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

கமலா பத்மநாபன் 1913-ல் தஞ்சையில் பிறந்தார். இவரது தாத்தா டி.வி. கோபாலசாமி ஐயர்
தியாசாபிகல் சொஸைட்டி ( பிரம்மஞான சபை) யைச் சேர்ந்தவர். கணவர் பத்மநாபன் மைசூரில்
பொதுப்பணித்துறையில் பொறியாளர்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

தமிழ், ஆங்கிலம் என இருமொழிப்புலமை பெற்றவர். சுதேசமித்திரன்,
[கலைமகள்](கலைமகள் "wikilink"), [கல்கி](கல்கி_(வார_இதழ்) "wikilink"),
[ஜகன்மோகினி](ஜகன்மோகினி "wikilink"), காவேரி,
[பாரதமணி](பாரதமணி_(இதழ்) "wikilink") போன்ற இதழ்களில் கமலா சிறுகதைகள்
எழுதினார். சமூக அவலங்களைச் சாடும் சிறுகதைகள், நகைச்சுவை கொண்ட சிறுகதைகளை
எழுதியுள்ளார். 1941-ல் கலைமகள் இதழில் \'சியாமளா\' சிறுகதை வெளியானது. 'ஏமாந்தது
யார்?', 'பெண் பிடிக்கவில்லை' போன்றவை இவர் எழுதிய நகைச்சுவை சிறுகதைகள். நாவல்கள்,
கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.

## மறைவு

கமலா பத்மநாபன் நவம்பர் 12, 1945-ல் காலமானார்.

## நூல்கள்

##### சிறுகதைகள்

-   ஏமாந்தது யார்?
-   பெண் பிடிக்கவில்லை
-   ராமுவின் மனைவி
-   கலாவின் கருணைக் கண்கள்
-   படித்த முட்டாள்
-   மனம் போல் மாங்கல்ய வாழ்வு
-   ஸ்திரி சுபாவம்
-   வரப்பிரசாதி
-   நல்ல துணை
-   சியாமளா

## உசாத்துணை

-   \"விடுதலைக்கு முந்தைய தமிழ்ச் சிறுகதைகள் - 2 (பெண்ணெழுத்து - 1 :
    1907-1947)\"; தேர்வும் தொகுப்பும்: அரவிந்த சுவாமிநாதன்; 2021; யாவரும்
    பப்ளிஷர்ஸ்.

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:எழுத்தாளர்கள்](Category:எழுத்தாளர்கள் "wikilink")
[Category:சிறுகதையாசிரியர்கள்](Category:சிறுகதையாசிரியர்கள் "wikilink")
