கனடா-தமிழ் இலக்கியத் தோட்டம் உலகளாவிய அளவில், பல்துறைத் தமிழ்ச் சாதனையாளர்களைத்
தேர்ந்தெடுத்து விருதுகள் வழங்கி வருகிறது. அவற்றுள் தமிழ் இலக்கியத்தில் சாதனைகள்
புரிந்தோருக்காக வழங்கப்படும் சிறப்பு விருதும் ஒன்று.

## கனடா தமிழ் இலக்கியத் தோட்டம்-இலக்கியச் சாதனை சிறப்பு விருது {#கனட_தமழ_இலககயத_தடடம_இலககயச_சதன_சறபப_வரத}

கனடா-[தமிழ் இலக்கியத் தோட்டம்,](தமிழ்_இலக்கியத்_தோட்டம் "wikilink") உலகளாவிய
அலவில், இலக்கிய வளர்ச்சிக்குச் சிறந்த பங்களிப்பாற்றி வரும் இலக்கியவாதிகளுக்கு, 2006
முதல் இலக்கிய சாதனை சிறப்பு விருதினை வழங்கி வருகிறது. கேடயமும் 2500/- கனடிய
டாலர் பரிசுத்தொகையும் கொண்டது இவ்விருது.

## இலக்கியச் சாதனை சிறப்பு விருது பெற்றவர்கள் {#இலககயச_சதன_சறபப_வரத_பறறவரகள}

  ஆண்டு   விருது பெற்றவர்                                       வகைமை
  ------ --------------------------------------------------- -------------------------------------------------
  2006   சி.ஜே. கனகரத்னம்                                      இலக்கிய விமர்சகர்
  2010   சாஷா எபெலிங்                                         சிகாகோ பல்கலைக்கழகத் துணைப் பேராசிரியர், ஆராய்ச்சியாளர்
  2013   ஆசீர்வாதம் தம்பதியினர்                                   இலக்கியப் பங்களிப்பாளர்கள்
  2015   பத்மநாதன் சோமசுந்தரம்பிள்ள                               மொழிபெயர்ப்பாளர், இலக்கியவாதி
  2015   முனைவர் [ப்ரெண்டா பெக்](பிரெண்டா_பெக் "wikilink")         தமிழ் மொழிச் சேவை
  2016   [டேவிட் ஷூல்மன்](டேவிட்_ஷூல்மன் "wikilink")               தமிழ் மொழிச் சேவை
  2016   [இரா. இளங்குமரனார்](இரா._இளங்குமரனார் "wikilink")       தமிழ் இலக்கிய மேம்பாடு
  2017   சிவகுமாரன் சுப்ரமணியன் ([செழியன்](செழியன் "wikilink"))   கவிஞர்
  2017   தி. ஞானசேகரன்                                        எழுத்தாளர்/பத்திரிகையாளர்
  2017   முனைவர் நிக்கோலஸ் பிள்ளை மரிய சேவியர்                    நாடகம்/கலைப் பங்களிப்புக்கான சிறப்பு விருது
  2018   [ம. நவீன்](ம._நவீன் "wikilink")                         இலக்கியச் சாதனைக்கான சிறப்பு விருது
  2018   எஸ். திருச்செல்வம்                                      இலக்கியச் சாதனைக்கான சிறப்பு விருது
  2020   [பி.ஜே. திலீப்குமார்](பி.ஜே._திலீப்குமார் "wikilink")     இலக்கியச் சாதனைக்கான சிறப்பு விருது
  2020   [வீரகத்தி சுதர்சன்](வீரகத்தி_சுதர்சன் "wikilink")           இலக்கியச் சாதனைக்கான சிறப்பு விருது
  2022   [வ.ந. கிரிதரன்](வ.ந._கிரிதரன் "wikilink")             இலக்கியச் சாதனைக்கான சிறப்பு விருது

## உசாத்துணை

[கனடா-தமிழ் இலக்கியத் தோட்டம்](https://www.tamilliterarygarden.com/)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
