```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=Krishnamacharyar|Title of target article=Krishnamacharyar}}
```
கிருஷ்ணமாச்சாரியார் (ஆகஸ்ட் 19, 1876 - ஜனவரி 3, 1922) தமிழ்ப்புலவர். சிற்றிலக்கியப்
புலவர், ஆசிரியர், பதிப்பாளர் என பன்முகம் கொண்டவர்.

## பிறப்பு, கல்வி {#பறபப_கலவ}

நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திலுள்ள திருக்கண்ணபுரத்திற்கு அருகேயுள்ள பில்லாளியில் ஆகஸ்ட் 19,
1876-ல் பிறந்தார். பள்ளிக்கல்விக்குப் பிறகு. கோயம்புத்தூரில் புத்தக வணிகம்
செய்துகொண்டிருந்த ஒன்னே கவுடர் கடையில் தங்கி இலக்கண இலக்கியங்களைக் கற்றார். ச.
திருச்சிற்றம்பலம் பிள்ளையிடம் சங்க இலக்கியம், தொல்காப்பியம் முதலியவற்றைக் கற்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

தன் தங்கையின் மகளான சாரநாயகியை மணந்தார். சீர்காழி சபாநாயக முதலியார் இந்து மதப்
பள்ளியிலும், மன்னார்குடி தேசிய உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் தமிழாசிரியராகப்
பணியாற்றினார். ராமாயணம் முதலிய நூல்களைக் கற்று சொற்பொழிவு செய்தார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

தனிப்பாடல்கள் பல எழுதினார். மாலை, கலம்பகம், தூது முதலிய சிற்றிலக்கிய வகைமைகளைக்
கொண்டு பாடல்கள் எழுதினார். பல தமிழ் நூல்களை பதிப்பித்து வெளியிட்டார்.

## விருது

-   மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தார் \"பாலசரஸ்வதி\" பட்டத்தை வழங்கினர்.

## மறைவு

கிருஷ்ணமாச்சாரியார் ஜனவரி 3, 1922-ல் காலமானார்.

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   இரட்டைமணி மாலை
-   கோவைக் கலம்பகம்
-   நன்றி மாலை
-   நவமணி மாலை
-   சீதாலட்சுமி
-   அமிர்தவல்லி
-   மூத்தாள் இளையாளான கதை
-   லண்டன் சாமர்த்தியத் திருடர்கள்
-   முடிசூட்டு வைபவம்
-   திருபாண்டிக் கொடுமுடி மும்மணிக்கோவை
-   வேசையர் விழைவு அறல்
-   மணவாள மாமுனி நூற்றந்தாதி
-   திருநறையூர்நம்பி மேகவிடு தூது
-   அன்னிபெசண்ட் வரலாறு
-   புலவராற்றுப்படை

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப்புலவர் வரிசை: சு.அ.
    ராமசாமிப்புலவர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail.php?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt2kupd#book1/3)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
