பாரதி பரம்பரை, பாரதிதாசன் பரம்பரை போல், \'குழந்தைக் கவிஞர்' அழ. வள்ளியப்பாவைப்
பின்பற்றி குழந்தைப் பாடல்கள், சிறார்களுக்கான இசைப் பாடல்கள் எழுதியோர் 'குழந்தைக் கவிஞர்
பரம்பரை' என்று அழைக்கப்பட்டனர். இவர்கள் எளிய தமிழில், குழந்தைகள் விரும்பும் சந்தத்தில்
பாடல்களை எழுதினர். ![சிறுவர்களின் சிநேகிதர் அழ. வள்ளியப்பா - ஆர்.வி.
பதி](Azha._Valliappa.jpg "சிறுவர்களின் சிநேகிதர் அழ. வள்ளியப்பா - ஆர்.வி. பதி")

## குழந்தைக் கவிஞர் பரம்பரை எழுத்தாளர்கள் {#கழநதக_கவஞர_பரமபர_எழததளரகள}

[டாக்டர் பூவண்ணன்](வே.தா._கோபாலகிருஷ்ணன்_(பூவண்ணன்) "wikilink"), தனது 'குழந்தைக்
கவிஞரின் கதை' என்ற நூலில், [அழ. வள்ளியப்பாவ](அழ.வள்ளியப்பா "wikilink")ின்
பாடல்களைப் படித்து, அதனால் உந்துதல் பெற்று பாடல்கள் இயற்றிய கவிஞர்களை \'குழந்தைக்
கவிஞர் பரம்பரை' என்று வரையறை செய்துள்ளார். இவர்களில் பலர் வள்ளியப்பாவைத் தங்கள்
குருவாகவும், முன்னோடியாகவும் கொண்டு அவர் வழியில் குழந்தை இலக்கியச் செயல்பாடுகளில்
ஈடுபட்டனர்.

## குழந்தைக் கவிஞர் பரம்பரை எழுத்தாளர்கள் பட்டியல் {#கழநதக_கவஞர_பரமபர_எழததளரகள_படடயல}

-   டாக்டர். பூவண்ணன்
-   செல்லகணபதி
-   எ. ந.கணபதி
-   [திருச்சி பாரதன்](ர._தங்கவேலன்_(திருச்சி_பாரதன்) "wikilink")
-   அழகனார்
-   இராம. சுப்பிரமணியம்
-   நாக. முத்தையா
-   தமிழ் மு
-   அழகு பழனிச்சாமி
-   புவனை கலைச்செழியன்
-   நம்பிதாசன்
-   வள்ளிதாசன்
-   கே. கண்ணுசாமி
-   சொ. அடைக்கலம்
-   பி.வி. கிரி
-   புதுவை அமலன்
-   வடமலையழகன்
-   தென்றல் கே. ராமலிங்கம்
-   தேனி முருகேசன்
-   இளையவன்
-   மகிழ்ச்சிக்கண்ணன்
-   [முரசு நெடுமாறன்](முரசு_நெடுமாறன் "wikilink")
-   அ. அப்துல்கறீம்
-   ரா. பொன்ராசன்
-   இன்பவண்ணன்
-   ரா.பி. சாரதி
-   வ. சிவசங்கரன்
-   பிறையணிவோன்
-   எஸ். வஜ்ரவேலு
-   அரி.இல. தமிழடியான்
-   ஆலந்தூர், கோ. மோகனரங்கன்
-   நடாதூர் நம்பி
-   குன்றக்குடியான்
-   சீராளன்
-   பால நடராஜன்
-   [குழ. கதிரேசன்](குழ._கதிரேசன் "wikilink")
-   [கொ.மா. கோதண்டம்](கொ.மா._கோதண்டம் "wikilink")
-   வீர. சிவராமன்
-   பல்லவன்
-   மா. கண்ணப்பன்
-   [தேவி நாச்சியப்பன்](தேவி_நாச்சியப்பன் "wikilink")

## குழந்தைக் கவிஞர் பாடல் பரம்பரை {#கழநதக_கவஞர_படல_பரமபர}

'குழந்தைக் கவிஞர் பாடல் பரம்பரை' என்ற தலைப்பில், 166 குழந்தை கவிஞர்களின் பாடல்களுடன்
நூல் ஒன்றை [மணிவாசகர் பதிப்பகம்](மணிவாசகர்_பதிப்பகம் "wikilink") வெளியிட்டுள்ளது.

## உசாத்துணை

-   குழந்தைக் கவிஞர் வள்ளியப்பா வாழ்க்கை வரலாறு: டாக்டர் பூவண்ணன், வானதி பதிப்பகம்
-   குழந்தைக் கவிஞர் பாடல் பரம்பரை, மணிவாசகர் பதிப்பகம்
-   [சிறுவர்களின் சிநேகிதர் அழ. வள்ளியப்பா: ஆர்.வி. பதி: அமேசன்
    தளம்](https://www.amazon.in/Siruvargalin-Snegithar-AL-Valliappa-Tamil-ebook/dp/B09J2HV895/ref=sr_1_1?keywords=Siruvargalin+Snegithar+AL.+Valliappa+100&qid=1673627975&sr=8-1&asin=B09J2HV895&revisionId=ecec7022&format=1&depth=1)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
