குண்டுபல்லி குரவய்யா (1897 - 1951) ஒரு தவில் கலைஞர்.

## இளமை, கல்வி {#இளம_கலவ}

இன்றைய ஆந்திர மாநிலம், குண்டூர் மாவட்டம் சிலகலூரிப்பேட்டை தாலுகாவில் புருஷோத்தமப்
பட்டணம் என்னும் ஊரில் 1897-ஆம் ஆண்டு குண்டுபல்லி வீராஸ்வாமி - கோடம்மா தம்பதிக்கு
குரவய்யா பிறந்தார். குரவய்யா தன் தந்தை குண்டுபல்லி வீராஸ்வாமியிடமே தவில் கற்கத்
தொடங்கினார். பின்னர் சென்னை சிந்தாதிரிப்பேட்டை முனுஸ்வாமி என்பவரிடம் தவில் கலையில்
மேற்பயிற்சி பெற்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

குண்டுபல்லி குரவய்யாவின் மனைவி பெயர் தெரியவில்லை. குரவய்யாவுக்கு ஐந்து மகன்கள்
இருந்தனர்.

## இசைப்பணி

குண்டுபல்லி குரவய்யா ஆந்திராவில் புகழ் பெற்ற கலைஞராக இருந்தவர். குரவய்யா பலருக்கு
தவில் மற்றும் மிருதங்கம் கற்றுக் கொடுத்திருக்கிறார்.

###### மாணவர்கள்

குண்டுபல்லி குரவய்யாவிடம் தவில் கற்ற மாணவர்களில் முக்கியமானவர்கள்:

-   முட்லூரு திருப்பதி ஸ்வாமி
-   முட்லூரு கோடலிங்கம்
-   மார்ட்டூர் நாகபூஷணம்
-   கோடி ரெட்டிப்பாலெம் ஹனுமய்ய

மிருதங்கம் கற்ற மாணவர்களில் முக்கியமானவர்கள்:

-   திருப்பதி ராமானுஜஸூரி
-   ஜொன்னல கட்ட ஸிம்ஹாசல சாஸ்திரி
-   புச்சா ஸுப்பராவ்

###### உடன் வாசித்த கலைஞர்கள் {#உடன_வசதத_கலஞரகள}

குண்டுபல்லி குரவய்யா கீழே தரப்பட்டுள்ள கலைஞர்களுக்குத் தவில் வாசித்திருக்கிறார்:

-   [சிலகலூரிப்பேட்டை ஷேக் பெத்த மௌலா ஸாஹிப்](ஷேக்_பெத்த_மௌலா_ஸாஹிப் "wikilink")
-   ஷேக் ஆதம் சாஹிப்
-   கொம்மூரு பெஸ்ட் சாஹிப்
-   குண்டூர் நாகையா
-   ஷேக் சின்னப்பீரு சாஹிப்

## மறைவு

குண்டுபல்லி குரவய்யா 1951 ஆம் ஆண்டு தெனாலியில் காலமானார்.

## உசாத்துணை

-   மங்கல இசை மன்னர்கள் - பி.எம். சுந்தரம் - முதற் பதிப்பு, முத்துசுந்தரி பிரசுரம்,
    சென்னை - டிசம்பர் 2013

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:வாத்திய இசைக்கலைஞர்கள்](Category:வாத்திய_இசைக்கலைஞர்கள் "wikilink")
