![கலாமோகினி இதழ்
தொகுப்பு](Kalamokini_Magazine_Thokuppu.jpg "கலாமோகினி இதழ் தொகுப்பு")
கலாமோகினி, ஓர் இலக்கிய இதழ். திருச்சியில் இருந்து வெளிவந்த இவ்விதழின் ஆசிரியர்
வி.ஆர். ராஜகோபாலன். கவிதை, கட்டுரை, சிறுகதை, மொழிபெயர்ப்பு என இலக்கியத்தின் பல
பிரிவுகளுக்கும் இந்த இதழ் இடமளித்தது. இவற்றிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட படைப்புகளை
'கலாமோகினி இதழ் தொகுப்பு' என்ற தலைப்பில் கலைஞன் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.

## பதிப்பு, வெளியீடு {#பதபப_வளயட}

1940-களில், [மணிக்கொடி](மணிக்கொடி_(இதழ்) "wikilink") இதழ் தற்காலிகமாக
நின்றுபோனது. இலக்கிய உலகில் ஏற்பட்ட அந்த வெற்றிடத்தை நிறைவு செய்வதற்காகத் தோன்றிய
இதழ் [கலாமோகினி](கலாமோகினி "wikilink"). ஜூலை 1, 1942 முதல், திருச்சியில்
இருந்து மாதமிருமுறை வெளிவந்த இந்த இதழின் ஆசிரியர் சாலிவாஹனன் என்னும் [வி. ஆர்.
ராஜகோபாலன்](வி.ரா._ராஜகோபாலன் "wikilink"). மணிக்கொடி எழுத்தாளர்கள் பலரும் இதில்
எழுதினர். கவிதை, சிறுகதை, கட்டுரை, மொழிபெயர்ப்பு என இலக்கிய உலகின் அனைத்துப்
பிரிவுகளுக்கும் இவ்விதழ் இடமளித்தது.

இவ்விதழில் வெளியான தேர்ந்தெடுத்த படைப்புகளை 'கலாமோகினி இதழ் தொகுப்பு' என்ற
தலைப்பில் கலைஞன் பதிப்பகம் வெளியிட்டது. இதனைத் தொகுத்தவர்கள்
[சிட்டி](சிட்டி "wikilink") ([பெ.கோ.
சுந்தர்ராஜன்](பெ.கோ._சுந்தர்ராஜன் "wikilink")) மற்றும் ப. முத்துக்குமாரசாமி. இந்தத்
தொகுப்பு நூலின் முதல் பதிப்பு 2003-ல் வெளியானது.

## உள்ளடக்கம்

சிறுகதைகள், கவிதை, கட்டுரை, மொழிபெயர்ப்புகள் இத்தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன.
கு.ப.ரா. நினைவு மலர் என்ற பகுதியில், எழுத்தாளர்கள் பலரும் [கு.ப.
ராஜகோபாலன்](கு.ப._ராஜகோபாலன் "wikilink") உடனான தங்கள் நினைவுகளை, அனுபவங்களைப்
பதிவு செய்துள்ளனர்.

  கவிதைகள்
  --------------------------------
  சாகா மருந்து
  இரவின் இரகசியம்
  யோகம் கலைதல்
  கலகக் கனவு
  யாத்திரை
  ஏழுலகிற்கும் ஓர் சந்திரிகை
  பாம்பும் பிடாரனும்
  வேட்கை
  ஈசன் அருளிதுவே
  கட்டுரைகள்
  காலம்
  எழுத மாட்டேன்
  பரிசில் வாழ்க்கை
  மாரீச இலக்கியம்
  காவேரிக் கரையில்
  மாரீச இலக்கியம்
  பாரதியின் வசன கவிதை
  நாவல்
  காதல்-I
  காதல்-II
  இவர் நமது அதிதி
  இவர் நமது அதிதி
  இவர் நமது அதிதி
  இவர் நமது அதிதி
  பசி
  உசித வார்த்தை
  சண்டைபோட வந்திருக்கிறேன்
  இதுக்கா பணம் ?
  சிறுகதைகள்
  எவன் பிறந்திருக்கிறானோ?
  தோழி
  தலைப்பால் துடைத்த வடு
  மரண தாகம்
  பிரிவினை (ருஷ்யக்கதை\]
  கூட்டுக்கு வெளியே
  கலையும் பெண்ணும்
  படகோனியாவில்
  பஞ்சவர்ணக்கிளி
  விதியும் மதியும்-1
  விதியும் மதியும்-2
  புயல் ஓய்ந்தது
  வாழ்க்கையும் லக்ஷியமும்
  நடக்குமா?
  கனவு கலைந்தது
  மாகேஸ்வரி
  பக்தி செய்தது
  ஊர்மிளை
  தாகம் தீர்ந்ததா?
  பலன் இது
  இது வசந்தம்
  பலி
  ஏன் கசப்பு?
  அரைகுறை
  சந்தேகம்
  புனர் ஜன்மம் (ஹிந்தி)
  தனிக் குடித்தனம்
  மகரந்தம்
  மணவாளன்
  இது ஒரு வாழ்வு
  சோதனை
  சிறிது வெளிச்சம்
  சின்னத்தனம்
  கு.ப.ரா. நினைவு மலர்
  கதையின் முடிவு
  அவர் சொன்னவை
  இலட்சியவாதி
  எனது ஆசிரியர்
  மறுமலர்ச்சிப் பரிதி கு.ப.ரா
  கதை மன்னன் கு.ப.ரா.
  குணத்திற்கு ஒருவர் கு.ப.ரா.
  பெருந்துணை போயிற்று
  விளக்கேற்றி வைத்தவர்
  மறவாத முகம்
  ஆரம்ப எழுத்தாளர்களும், கு.ப.ரா.வும்
  சிறுகதை
  கு.ப.ரா.வும் கரிச்சானும்
  கு.ப.ரா. சந்திப்பு

## உசாத்துணை

-   கலாமோகினி இதழ் தொகுப்பு, சிட்டி (பெ.கோ. சுந்தர்ராஜன்), ப. முத்துக்குமாரசாமி,
    கலைஞன் பதிப்பக வெளியீடு.
-   [கலாமோகினி இதழ் தொகுப்பு: திண்ணை இணைய
    இதழ்](https://puthu.thinnai.com/%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%95%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%95%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D/)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:இதழ்கள்](Category:இதழ்கள் "wikilink")
