```{=mediawiki}
{{Read English|Name of target article=Kundrurkilar Makanar Kannathanar|Title of target article=Kundrurkilar Makanar Kannathanar}}
```
குன்றூர்கிழார் மகனார் கண்ணத்தனார் சங்க காலப் புலவர். இவர் எழுதிய இரண்டு பாடல்கள்
நற்றிணை, புறநானூற்றில் உள்ளன.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

குன்றூர் நாட்டில் (தற்போதைய வேதாரண்யம் வட்டம்) குன்றூர்கிழார் மகனாகக் கண்ணத்தனார்
பிறந்தார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

காஞ்சித்துறை தழுவிய புறப்பாடல் ஒன்றையும்,
[குறிஞ்சித்திணை](குறிஞ்சித்_திணை "wikilink") சாந்த அகப்பாடல் ஒன்றையும் பாடினார்.
[நற்றிணைய](நற்றிணை "wikilink")ிலும் (332);
[புறநானூற்றிலும்](புறநானூறு "wikilink") (338) இரண்டு பாடல்களைப் பாடினார்.

##### பாடல்வழி அறியவரும் செய்திகள் {#படலவழ_அறயவரம_சயதகள}

-   நெடுவேளாதான் என்ற அரசனுக்குரிய போந்தை நகர் ஏர்கள் உழுத வயலையும், நீர் நிறைந்த
    கழனியையும், நெல் நிரம்பிய வீடுகளையும், பொன் நிறைந்த தெருக்களையும், வண்டுகள்
    ஒலிக்கும் சோலைகளையுடைய மலர்களையும் கொண்டது.
-   அரசர்கள் சென்னியில் வேம்பு, ஆர், போந்தை என்னும் மூன்று பூக்களைத் தம் குடியின்
    அடையாளப் பூக்களாக அணிவர் என்ற செய்தியை இப்பாடல்வழி அறியலாம்.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

-   நற்றிணை: 332

`<poem>`{=html} இகுளை தோழி! இஃது என் எனப்படுமோ- குவளை குறுநர் நீர் வேட்டாங்கு,
நாளும்நாள் உடன் கவவவும், தோளே தொல் நிலை வழீஇய நின் தொடி\' எனப் பல் மாண் உரைத்தல்
ஆன்றிசின், நீயே: விடர் முகை, ஈன் பிணவு ஒடுக்கிய இருங் கேழ் வயப் புலி இரை நசைஇப்
பரிக்கும் மலைமுதல் சிறு நெறி, தலைநாள் அன்ன பேணலன், பல நாள், ஆர் இருள் வருதல்
காண்பேற்கு, யாங்கு ஆகும்மே, இலங்கு இழை செறிப்பே? `</poem>`{=html}

-   புறநானூறு: 338

`<poem>`{=html} ஏர் பரந்த வயல், நீர் பரந்த செறுவின், நெல் மலிந்த மனைப், பொன் மலிந்த
மறுகின், படுவண்டு ஆர்க்கும் பன்மலர்க் காவின், நெடுவேள் ஆதன் போந்தை அன்ன, பெருஞ்சீர்
அருங்கொண் டியளே ; கருஞ்சினை வேம்பும் ஆரும் போந்தையும் மூன்றும் மலைந்த சென்னியர்,
அணிந்த வில்லர், கொற்ற வேந்தர் தரினும், தன்தக வணங்கார்க்கு ஈகுவன் அல்லன்- வண் தோட்டுப்
பிணங்கு கதிர்க் கழனி நாப்பண், ஏமுற்று உணங்குகலன் ஆழியின் தோன்றும் ஓர்எயில் மன்னன் ஒருமட
மகளே! `</poem>`{=html}

## உசாத்துணை

-   [புலவர் கா. கோவிந்தன் -- திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக்
    கழகம் -- சங்கத் தமிழ்ப் புலவர் வரிசை-8: கிழார்ப்பெயர் பெயர்
    பெற்றோர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt1k0l3&tag=%E0%AE%9A%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%A4%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AF%88#book1/)\]
-   [புறநானூறு - 338. ஓரெயின் மன்னன்
    மகள்!](http://www.tamilsurangam.in/literatures/ettuthogai/purananooru/purananooru_338.html)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
