குணசாகரர் (பொ.யு. 11-ஆம் நூற்றாண்டு) தமிழ்ப்புலவர். அமிர்தசாகரரின் காரிகை
இலக்கணத்திற்கு உரை செய்தார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

குணசாகரர் பொ.யு. 11-ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தார். அமிர்தசாகரரின் மாணவர் இவர். சமண
மதத்தவர்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

குணசாகரர் இலக்கண நூலுக்கு உரை செய்த ஆசிரியர்களில் ஒருவர். தன் ஆசிரியர் அமிர்தசாகரர்
இயற்றிய [யாப்பருங்கலம்](யாப்பருங்கலம் "wikilink"),
[யாப்பருங்கலக்காரிகை](யாப்பருங்கலக்காரிகை "wikilink") நூல்களுக்கு இவர் உரை
எழுதியுள்ளார். களத்தூர் வேதகிரி முதலியார்(1851), தில்லையம்பூர் சந்திர சேகர கவிராச
பண்டிதர்(1853), உடுப்பிட்டி ஆ. சிவசம்புப்புலவர்(1893), [கா.ர. கோவிந்தராச
முதலியார்](கா.ர._கோவிந்தராச_முதலியார் "wikilink")(1934), [ந.மு. வேங்கடசாமி
நாட்டார்](ந.மு._வேங்கடசாமி_நாட்டார் "wikilink")(1940), [மே.வீ.
வேணுகோபாலபிள்ளை](மே.வீ._வேணுகோபாலப்_பிள்ளை "wikilink")(1968) ஆகியோர்
யாப்பெருங்கலக்காரிகையை குணசாகரரின் உரையுடன் பதிப்பித்தனர்.

## உரைப்பயன்

-   யாப்பாராய்தல்
-   யாப்பாராயவே பா, தாழிசை, துறை, விருத்தங்களால் ஆக்கப்பட்ட அறம் பொருள் இன்பம் வீடு
    என்னும் இவற்றின் மெய்மை அறிந்து, விழுப்பம் எய்தி, இம்மை மறுமை வழுவாமல் திகழ்வர்.
-   இருமைக்கும் உறுதி பயப்பது யாப்பு

## சான்று

-   யாப்பருங்கலம்

`<poem>`{=html} யாப்பருங் கலனணி யாப்புற வகுத்தோன் தனக்குவரம் பாகிய தவத்தொடு
புணர்ந்த குணகடற் பெயரோன் கொள்கையில் வளாத் துளக்கறு கேள்வித் துகடீர் காட்சி அளப்பறுங்
கடற்பெய ரருந்தவத் தோனே `</poem>`{=html}

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   யாப்பருங்கலம் உரை
-   [யாப்பருங்கலக்காரிகை](யாப்பருங்கலக்காரிகை "wikilink") உரை

## உசாத்துணை

-   [பாவலர் சரித்திர தீபகம்: அ. சதாசிவம்பிள்ளை: கொழும்பு
    தமிழ்ச்சங்கம்](https://noolaham.net/project/10/962/962.pdf)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
