![சுதேசமித்திரன் இதழ்
தொகுப்பு](Mithran_Ithaz_Thokuppu.jpg "சுதேசமித்திரன் இதழ் தொகுப்பு")
![சுதேசமித்திரன் வார இதழ் -
1941](Suthesamithran_1941.jpg "சுதேசமித்திரன் வார இதழ் - 1941")
சுதேசமித்திரன், மார்ச் 1882 முதல் வெளிவந்த வார இதழ். 1899-ல், நாளிதழானது என்றாலும்
வாரப் பதிப்பும் தொடர்ந்து வெளிவந்தது. ஜி. சுப்பிரமணிய ஐயர் இதன் ஆசிரியர். சிறுகதை,
நாவல் தொடர், கட்டுரை, பாடல்கள், துணுக்குகள், உலகச் செய்திகள், சுதேச வர்த்தமானங்கள்,
இசை விமர்சனங்கள், நூல் மதிப்புரை எனப் பலவற்றிற்கு இடமளித்தது. இப்பகுதிகளின்
சிலவற்றைத் தொகுத்து \'சுதேசமித்திரன் இதழ் தொகுப்பு\' என்ற தலைப்பில் கலைஞன் பதிப்பகம்
வெளியிட்டுள்ளது.

## பதிப்பு, வெளியீடு {#பதபப_வளயட}

[சுதேசமித்திரன்](சுதேசமித்திரன் "wikilink") வார இதழில் வெளியான கதை, கட்டுரை,
நாடகம், மொழிபெயர்ப்பு போன்றவற்றிலிருந்து தேர்தெடுக்கப்பட்ட சிலவற்றை, கலைஞன் பதிப்பகம்,
\'சுதேசமித்திரன் இதழ் தொகுப்பு\' என்ற தலைப்பில் இரண்டு பாகங்களாக வெளியிட்டது.
[வல்லிக்கண்ணன்](வல்லிக்கண்ணன் "wikilink"), ப. முத்துகுமாரசாமி இருவரும் இணைந்து
இதனைத் தொகுத்துள்ளனர். இதன் முதல் பதிப்பு 2004-ல் வெளியானது. 1930-களின் படைப்புகள்
தொடங்கி 1964 வரையிலான படைப்புகள் இத்தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன.

## உள்ளடக்கம்

##### முதல் பாகம் {#மதல_பகம}

  கவிதைகள்
  ------------------------------------
  மன்னிப்பாய்
  புதுமைப் பெண் கூறுகிறாள்\...
  நிலைத்திருந்தென்?
  பேரின்பம் தூரமில்லை
  இதய தாகம்
  இரண்டிலொன்று
  பாரதி உலக மகாகவி!
  கனாக் கண்டேன் தோழா
  பொங்கல் வளை
  பகுத்தறிவு
  வாழிய தருமம்
  கோடி இன்பம்
  காண்பது எப்போது?
  எங்கும் நிறைந்த பராசக்தி
  கரும்பினிக்கும் பொங்கல்!
  பொங்கல் வாழி
  உயிர்த்தவம்!
  சிரிப்பின்பம்
  மண்ணின் மனம்
  கார்த்திகை ஜாலம்
  எழுந்தருளீரோ?
  புத்தாண்டு வாழ்த்து
  கவிதையாம் கவிதை!
  கட்டுரைகள்
  ஸான்தோம் யுத்தம்
  லோடிகான் (ஓர் பட்டாணிய வீரன்)
  தென்னிந்தியப் பிரமுகர்கள்
  தென்னிந்தியப் பிரமுகர்கள்
  தென்னிந்தியப் பிரமுகர்கள்
  சுதேசமித்திரன் சரித்திரம்
  குதிரைக் கொம்பு (ஒரு விநோதக் கதை)
  நாடகமேடை நினைவுகள்
  பரிவட்டத் தியானம்
  இலங்கையில் இந்தியர்கள்
  என் மக்கள்! தாய் நாட்டுக்கர்ப்பணம்
  ஸ்ரீராமானுஜர்
  எனக்குக் கிடைத்த மோதிரம் செய்திக் கட்டுரை
  புத்திர வாஞ்சை செய்திக் கட்டுரை
  முஸோலினியின் கதையும் கட்டுக் கதையும்
  அன்றாட சுதந்திரம்
  தீபாவளித் தொல்லை!
  வேதகாலத்தில் காதல் வாழ்க்கை
  கம்பனின் இராமன் சர்வ சமய சமரச மூர்த்தி
  பாரதியும் பத்திரிகைக் கலையும்
  சுதந்திர வித்து
  பாதார விந்தத்தில் சூட்டினான்!
  காதல் பிறந்தது!
  இன்றைய தமிழ்க் கவிதை
  மதுரங்கிளியாள்
  பாரதி நினைவுகள்
  படித்திருக்கிறீர்களா?
  அழுங்கள். நன்றாக அழுங்கள்!
  நாகரீகத் தொண்டு
  பிறந்த விதமும் வளர்ந்த கதையும்
  கவிஞர் திருநாள்
  சங்க காலக் காதல்
  கும்பகருண தத்துவம்
  தமிழர் வாழ்வு
  பகல் தூக்கம்
  டால்ஸ்டாயின் இறுதி நாட்கள்
  தமிழில் கொற்றவை
  கால் நூற்றாண்டுக்கு முன்\...
  வாழ்க வஞ்சினம்!
  நாலும் பெற்றான் பாரதி
  பத்தினிக் கடவுள்
  பழமையின் மெருகு
  சொல் சொல்லும் கதை
  கார்க் கதை
  சிறுகதைகள்
  கிளியஞ்சோலை
  சங்கரய்யர் பரிசுபெற்ற இயக்கம்
  சம்பளம் உயர்த்திக்கொள்ளும் வழி
  நான் பிரயாணம்போன வைபவம்
  அம்புஜம் யாருக்கு?
  சுகப்பிரும்மத்தின் சிஷ்யர்கள்
  ஓட்டல் விருந்து
  எம். சுண்டர்
  கிடைத்தது மாற்று!
  விளங்காத வாழ்வு
  அவதாரம்
  மாறாத காதல்
  குற்றவாளி
  சோதிடம் பலித்தது
  லக்ஷ்மி ரோட்
  பாசம்
  பிறந்தகத்துச்சீர்
  இரு துருவங்கள்!
  பெற்றால் தான் பிள்ளையா?
  கனவும் நனவும்
  தாயில்லாக் குழந்தை
  பிரமை
  மறுவாழ்வு
  விரோதம்
  சோதனையின் விளைவு
  முதற் பரிசு
  பிச்சையின் பிறப்பிடம்
  உம் என்றாள்!
  கல்யாணமும் கடிகாரமும்
  அவனும் அவளும்
  பனியரசன் பத்தினி
  ரக்ஷா பந்தன்
  யார் அவர்?
  இருந்தும் இறந்தவள்
  கஞ்சாமி
  அரும்பும் மலரும்
  அவன் செய்தது சரியா?
  ரயிலில் நடந்தது
  திருட்டு முழி!
  வழியிலே வந்தவள்
  சர்மாவின் சந்ததி
  பிணைப்பு
  கையெழுத்து
  மீண்ட அழகு
  பசி தீர்த்த பாவை
  பள்ளம்
  பேதமை
  ஒளி படைத்த கண்ணினாய் வா வா வா
  ஓய்வு நாள
  நிழல்
  ஒருநாள் திருடர்கள்
  நேசமும் தாரமும்
  சரசுவின் தம்பி
  தோல்வி
  தியாகியின் சிலை
  நல்ல காலம்
  பிரதாப முதலியார்
  ஜட்காக்காரன் மகன்
  அவன் மறதி

##### இரண்டாம் பாகம் {#இரணடம_பகம}

  சிறுகதைகள்
  ------------------------------
  வேலை கிடைத்தது!
  கதையும் கன்னியும்
  அழகு மயக்கம்
  எல்லாம் உனக்காக!
  பிராயச்சித்தம்
  சாவித்திரி சதி
  செய்யாத குற்றம்
  காதலித்தவள்
  கௌரவம்
  மன்னிப்பு
  வீரமரணம்
  காதல் பரீட்சை
  பண்பு அளித்த தண்டனை
  நினைவு நிழல்
  மறுமலர்ச்சி
  செல்வாக்கு
  வாழ்வுமலர்ந்த வேளையிலே
  வசந்தி, என் அன்பே!
  இரட்டையர் அருள்
  அருள் புரிந்தவள்
  வறண்ட செழுமை
  சலனம்
  பரிசப் பணம்
  சாகாதே சரளா!
  இறுதிப்பாட்டு
  அவன் உள்ளம்
  டாக்டர் யமுனா தேவி எம்.பி.பி.எஸ்
  கடவுளின் கருணை
  தியாகத்தின் ஒளி விளக்கு
  ஆகாயத்தில் அத்புதம்
  கண் திறந்தது!
  சிற்பி தந்த செங்கரும்பு
  மன மாற்றம்
  துணைப் பறவை
  பிரிவுத்துயர்
  சின்ன மருதின் செல்வன்
  கனவு பலிக்குமா?
  கல் விளைத்த காதல்
  தாயும் மகனும்
  பதின்மூன்றாம் நம்பர் பஸ்
  பொம்மை ரயில்
  வேதாளம்
  சர்ப்பதோஷம்
  கண் திறந்தது
  மனிதகுணமும் மிருக குணமும்
  பிரமைக்கு ஒரு மருந்து
  அப்பொழுதே அலர்ந்த செந்தாமரை
  மலரும் மங்கையும்
  அருணாவின் காதலன்
  ஒரே ஒரு விஷயம்!
  குரல் காட்டியது
  அழைப்பிதழ்
  ஆராய்ச்சியே இது மெய்யடா
  குலத்தின் விளக்கு
  ஏமாற்றம்
  வருந்தவில்லை வாழ்த்தினேன்
  இப்படியும் ஒருவர்
  மறதியும் மறலியும்
  அவள் யாரோ? நான் யாரோ?
  பாடாத குயில்
  நோயாளி
  மன்னிப்பீர்களா என்னை!
  பரிசு கிடைத்தது
  போற்றி வாழ்வேன்
  பலி
  தந்தி
  தீர்க்க ரேகைகள்
  மனக்கதவு
  மொழி பெயர்ப்புச் சிறுகதைகள்
  குமரி ரோஷன்
  எங்கெங்கோ சென்றலைந்தான்!
  அவள் செய்த ஜாலம்
  களவு மளையாளக் கதை
  சிரிப்பிலே நெருப்பு
  வெற்றி யாருக்கு?
  மலரின் மணம்
  ஈனோக் ஆர்டன்
  நிகலதா
  ஆதரவு
  மனைவிளக்கு
  படகும் பாவையும்
  லதீபா
  ஜடாயு வங்காளிக் கதை
  வில்லியம் ஆர்வி
  சிட்டுக்குருவி
  நாடகம்
  மானனிகை
  எல்லாம் நன்மைக்கே!
  கவலைக்கு மருந்து

## உசாத்துணை

-   சுதேசமித்திரன் இதழ் தொகுப்பு, பாகம்-1 மற்றும் 2, வல்லிக்கண்ணன், ப.
    முத்துக்குமாரசாமி, கலைஞன் பதிப்பக வெளியீடு

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:இதழ்கள்](Category:இதழ்கள் "wikilink")
