சுப்பிரமணிய ஐயர்(மழவை சுப்பிரமணிய பாரதியார்) (பொ.யு. 19-ஆம் நூற்றாண்டு)
தமிழ்ப்புலவர். கீர்த்தனைகள் பல பாடினார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

சுப்பிரமணிய ஐயர் மதுரைக்குக் கிழக்கே உள்ள மழவாபுரியில் சுந்தர ஐயருக்கு மகனாகப்
பிறந்தார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

சுப்பிரமணிய ஐயர் பரஞ்சோதித் தம்பிரான் புராணமாய் இயற்றிய [சிவனது திருவிளையாடல்
அறுபத்தி நான்கையும்](பரஞ்சோதி_முனிவர்_திருவிளையாடல்_புராணம் "wikilink")
\'திருவிளையாடற் கீர்த்தனை\' என்ற பெயரில் பாடினர். இந்நூலில் வெண்பா(5),
கலித்துறை(4), கொச்சகம்(6), விருத்தம் (504), பதம்(377) என மொத்தம் 811 கவிதைகள்
உள்ளன. இந்த திருவிளையாடற் கீர்த்தனைகளை வியந்து [விசாகப்
பெருமாளையர்](விசாகப்பெருமாள்_ஐயர் "wikilink"), தாண்டவராய சுவாமிகள் ஆகியோர்
சாற்றுகவி எழுதினர். \'திருவிளையாடற் கீர்த்தனை\' மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலில்
அரங்கேறியது.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

-   

`<poem>`{=html} வெள்ளிவெற்புஞ் சடைமுடியுங் கொன்றைமா லையும்பாம்பும் விடையு நீக்கிக்
கொள்ளுமது ராபுரியு மணிமுடியுந் தொடைவேம்புங் கோலப் பூணுந் துள்ளுமீ னக்கொடியு நாட்டமீ
னக்கொடியுந் தோய்ந்து மேலோர் விள்ளுமுல காண்டசுந்த ரேசாநின் கவிக்குநின்ருள் வேண்டி
னேனே. `</poem>`{=html}

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   திருவிளையாடற் கீர்த்தனை
-   இலக்குமித்தலப்புராணம்
-   மயில்மலைப் பிள்ளைத்தமிழ்
-   கூடல் திருவிளையாடல் யமகவந்தாதி
-   திருவிளையாடல் சுந்தரமாலை சந்தவிருத்தம்
-   திருமெய்யம் ஈசுவரன் கோயில் தலபுராணக் கீர்த்தனை
-   திருமெய்யம் விஷ்ணு கோயில் தலபுராணக் கீர்த்தனை

## உசாத்துணை

-   [பாவலர் சரித்திர தீபகம்: அ. சதாசிவம்பிள்ளை: கொழும்பு
    தமிழ்ச்சங்கம்](https://noolaham.net/project/10/962/962.pdf)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
