![சங்ககால தமிழ்ப்புலவர் வரிசை:
பெண்பாற்புலவர்கள்](சங்கப்புலவர்_வசிசை_ஒளைவையார்.png "சங்ககால தமிழ்ப்புலவர் வரிசை: பெண்பாற்புலவர்கள்")
சங்ககாலத்தைச் சேர்ந்த பெண்பாற் புலவர்களின் பாடல்கள் அகநானூறு, புறநானூறு, குறுந்தொகை,
பதிற்றுப்பத்து, பொருநராற்றுப்படை, நற்றிணை முதலிய சங்கத்தொகை நூல்களில் உள்ளன. பெண்பாற்
புலவர்களை அகரவரிசைப்படி புலவர் கா. கோவிந்தன் தொகுத்தார்.

## பாடு பொருள் {#பட_பரள}

காதல், காமம், வீரம், தாய்மை, ஆண் வீர மரணம் அடைந்ததை பெண்/அன்னை பெருமையாக எடுத்துக்
கொள்ளல், நடுகல்லைத் தொழுது வணங்குதல், போர்க்களத்தில் காயமடைந்த வீரனைக் காப்பாற்றும் வகை,
வீரமரணம் அடைந்த ஆணை நினைத்து வருந்துதல், கைம்மை நோன்பு நிலை, கணவன் மரணப்படுக்கையில்
உயிர் துறக்கும் நிலை போன்றவை பாடு பொருட்களாக உள்ளன.

-   \'கெடுக சிந்தை கடிது இவள் துணிவே' - மாசாத்தியார் (புறம்:279)
-   \'உன்னுடன் நான் ஊடல் கொள்வதற்கு நீ எனக்கு என்ன உறவு?\' - அள்ளூர் நன்முல்லையார்
-   \'நீ அவளிடம் செல்க, உன்னைத் தடுப்பவர் யார்?\'
-   \'காமத்தைக் களையும் தலைவன் அருகில் இல்லையே\'- வெள்ளி வீதியார் (நற்றிணை 385).
-   \'ஈன்று புறந்தருதல் என்னுடைய முதல் கடமை\' - பொன்முடியார் (புறநானூறு 312)

## பாடல் நடை {#படல_நட}

-   புறநானூறு:187: ஒளவையார்

`<poem>`{=html} நாடா கொன்றோ காடா கொன்றோ அவலா கொன்றோ மிசையா கொன்றோ எவ்வழி
நல்லவர் ஆடவர் அவ்வழி நல்லை வாழிய நிலனே! `</poem>`{=html}

## பெண்பாற் புலவர்கள் பாடல் வழி அறியவரும் செய்திகள் {#பணபற_பலவரகள_படல_வழ_அறயவரம_சயதகள}

-   நிலமும் பெண்ணும் ஆணின் கட்டுப்பாட்டிற்கு உட்பட்டவை.
-   வீரம், மறம் ஆணுக்கும், வீட்டிலிருத்தல் பெண்ணுக்கும் இயல்புகளாக சொல்லப்பட்டன.
-   போருக்காக ஆண்குழந்தைகளைப் பெறல். அதில் பெருமை கொள்ளல்.
-   வீரமரணம் அடைந்த ஆணை நினைத்தபெருமை கொள்ளல்.
-   தாய்மை, அதற்காக பெருமையும், மகிழ்வும் கொள்ளல்.
-   போருக்குச் சென்ற கணவன் வெற்றியுடன் திரும்ப வேண்டும் என இறையை வழிபடுதல்.
-   இறந்த மனைவி குறித்து வருந்தும் கணவனின் மனநிலை ஒரு பாடலில் உள்ளது.
-   கணவனை இழந்த பெண்ணின் அவல நிலை
-   தலைவனின் பிரிவிற்காக வருந்தும் தலைவி

## சங்க காலப் பெண்பாற் புலவர்கள் அகரவரிசை {#சஙக_கலப_பணபற_பலவரகள_அகரவரச}

-   [அஞ்சி அத்தைமகள் நாகையார்](அஞ்சி_அத்தைமகள்_நாகையார் "wikilink")
-   [அணிலாடு முன்றிலார்](அணிலாடு_முன்றிலார் "wikilink")
-   [அள்ளூர் நன்முல்லையார்](அள்ளூர்_நன்முல்லையார் "wikilink")
-   [ஆதிமந்தியார்](ஆதிமந்தியார் "wikilink")
-   [ஊண்பித்தை](ஊண்பித்தை "wikilink")
-   [ஒக்கூர்மாசாத்தியார்](ஒக்கூர்மாசாத்தியார் "wikilink")
-   [ஓரிற்பிச்சையார்](ஓரிற்பிச்சையார் "wikilink")
-   [ஔவையார்](ஔவையார் "wikilink")
-   [கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார்](கச்சிப்பேட்டு_நன்னாகையார் "wikilink")
-   [கழார்க்கீரன் எயிற்றியார்](கழார்க்கீரன்_எயிற்றியார் "wikilink")
-   [காக்கைப்பாடினியார் நச்செள்ளையார்](காக்கைப்பாடினியார்_நச்செள்ளையார் "wikilink")
-   [காமக்கணிப் பசலையார்](காமக்கணிப்_பசலையார் "wikilink")
-   [காவற்பெண்டு](காவற்பெண்டு "wikilink")
-   [குமுழிஞாழலார் நப்பசலையார்](குமுழிஞாழலார்_நப்பசலையார் "wikilink")
-   [குறமகள் இளவெயினி](குறமகள்_இளவெயினி "wikilink")
-   [குறமகள் குறிஎயினி](குறமகள்_குறிஎயினி "wikilink")
-   [தாயங்கண்ணியார்](தாயங்கண்ணியார் "wikilink")
-   [நல்வெள்ளியார்](நல்வெள்ளியார் "wikilink")
-   [பாரிமகளிர்](பாரிமகளிர் "wikilink")
-   [பூங்கணுத்திரையார்](பூங்கணுத்திரையார் "wikilink")
-   [பெருங்கோப்பெண்டு](பெருங்கோப்பெண்டு "wikilink")
-   [பெருங்கோழிநாய்கன் மகள்
    நக்கண்ணையார்](பெருங்கோழிநாய்கன்_மகள்_நக்கண்ணையார் "wikilink")
-   [பேய்மகள் இளவெயினி](பேய்மகள்_இளவெயினி "wikilink")
-   [பொதும்பில் புல்லாளங் கண்ணியார்](பொதும்பில்_புல்லாளங்_கண்ணியார் "wikilink")
-   [பொன்முடியார்](பொன்முடியார் "wikilink")
-   [போந்தைப் பசலையார்](போந்தைப்_பசலையார் "wikilink")
-   [மதுரை ஓலைக் கடையத்தார்
    நல்வெள்ளையார்](மதுரை_ஓலைக்_கடையத்தார்_நல்வெள்ளையார் "wikilink")
-   [மாற்பித்தியார்](மாற்பித்தியார் "wikilink")
-   [மாறோக்கத்து நப்பசலையார்](மாறோக்கத்து_நப்பசலையார் "wikilink")
-   [முடத்தாமக் கண்ணியார்](முடத்தாமக்_கண்ணியார் "wikilink")
-   [முள்ளியூர்ப் பூதியார்](முள்ளியூர்ப்_பூதியார் "wikilink")
-   [வெண்ணிக் குயத்தியார்](வெண்ணிக்_குயத்தியார் "wikilink")
-   [வெள்ளிவீதியார்](வெள்ளிவீதியார் "wikilink")
-   [வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார்](வெறிபாடிய_காமக்கண்ணியார் "wikilink")

## உசாத்துணை

-   [புலவர் கா. கோவிந்தன் சங்கத்தமிழ்ப்புலவர் வரிசை - V; கழக வெளியீடு 648;
    திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக்
    கழகம்.](https://www.tamilvu.org/library/nationalized/pdf/17-kagovindan/sangaththamizhppulavarvarisai(5)pennbarpulavargall.pdf)
-   [கீற்று இதழ் ஏப்ரல் 2014 -சங்கப் பெண்பாற் புலவர் பாடல்களில் மக்களும்
    வாழ்வும்](https://www.keetru.com/index.php/2010-06-24-04-31-11/ungalnoolagamapr14/26379-2014-04-25-07-01-30)
-   [சங்கப் பெண்பாற் புலவர்:
    sangamliteraturefacts](https://sangamliteraturefacts.wordpress.com/%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%A3%E0%AF%8D-%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D-female-poets/)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
