பால் சாகித்ய புரஸ்கார் விருது, சிறார் இலக்கியத்துக்குச் சிறந்த பங்களிப்பாற்றும்
எழுத்தாளர்களுக்கு, சாகித்ய அகாதெமி நிறுவனத்தால், ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகிறது.
2010-ஆம் ஆண்டு முதல் இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது.

## பால் சாகித்ய புரஸ்கார் {#பல_சகதய_பரஸகர}

இந்தியாவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட 24 மொழிகளில் வெளியாகும் சிறந்த சிறார் இலக்கியப்
படைப்புகளுக்கு சாகித்ய அகாதெமியின் பால் சாகித்ய புரஸ்கார் விருதுகள்
வழங்கப்படுகின்றன. 2010-ஆம் ஆண்டு முதல் நடுவர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் சிறந்த குழந்தை
இலக்கியப் படைப்பாளிக்கு, இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது. இவ்விருது ஐம்பதாயிரம் ரூபாய்
பரிசுத்தொகையும், தகுதிச்சான்றும், சால்வையும், கேடயமும் கொண்டது.

## பால் சாகித்ய புரஸ்கார் விருதாளர்கள் (2022 வரை) {#பல_சகதய_பரஸகர_வரதளரகள_2022_வர}

  ஆண்டு   எழுத்தாளர் பெயர்                                   படைப்பு                              நூலின் தன்மை
  ------ ----------------------------------------------- ----------------------------------- ---------------------------
  2010   [மா. கமலவேலன்](மா._கமலவேலன் "wikilink")           அந்தோணியின் ஆட்டுக்குட்டி                நாவல்
  2011   [ம.இலெ. தங்கப்பா](ம.இலெ._தங்கப்பா "wikilink")       சோளக்கொள்ளை பொம்மை                     கவிதைகள்
  2012   [கொ.மா. கோதண்டம்](கொ.மா._கோதண்டம் "wikilink")       காட்டுக்குள்ளே இசைவிழா                 சிறுகதைத் தொகுப்பு
  2013   ரேவதி (ஈ.எஸ். ஹரிஹரன்)                            பவளம் தந்த பரிசு                      சிறுகதைத் தொகுப்பு
  2014   [இரா. நடராசன்](இரா._நடராசன் "wikilink")           விஞ்ஞான விக்கிரமாதித்தன் கதைகள்          சிறுகதைத் தொகுப்பு
  2015   [செல்லக்கணபதி](செல்லக்கணபதி "wikilink")             தேடல் வேட்டை                          கவிதைகள்
  2016   [குழ. கதிரேசன்](குழ._கதிரேசன் "wikilink")         ஒட்டு மொத்தப் பங்களிப்பிற்காக             ஒட்டு மொத்தப் பங்களிப்பு நூல்கள்
  2017   [வேலு சரவணன்](வேலு_சரவணன் "wikilink")             ஒட்டு மொத்தப் பங்களிப்பிற்காக             ஒட்டு மொத்தப் பங்களிப்பு நூல்கள்
  2018   [கிருங்கை சேதுபதி](கிருங்கை_சேதுபதி "wikilink")   சிறகு முளைத்த யானை                   கவிதைகள்
  2019   [தேவி நாச்சியப்பன்](தேவி_நாச்சியப்பன் "wikilink")     ஒட்டு மொத்தப் பங்களிப்பிற்காக             ஒட்டு மொத்தப் பங்களிப்பு நூல்கள்
  2020   [யெஸ். பாலபாரதி](யெஸ்.பாலபாரதி "wikilink")        மரப்பாச்சி சொன்ன ரகசியம்                நாவல்
  2021   [மு. முருகேஷ்](மு._முருகேஷ் "wikilink")           அம்மாவுக்கு மகள் சொன்ன உலகின் முதல் கதை   சிறுகதைத் தொகுப்பு
  2022   ஜி. மீனாட்சி                                      மல்லிகாவின் வீடு                       சிறுகதைத் தொகுப்பு

## உசாத்துணை

[சாகித்ய அகாதெமி
இணையதளம்](https://sahitya-akademi.gov.in/awards/bal%20sahitya%20samman_suchi.jsp)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
