கர்நாடக இசைக்குச் சிறந்த பங்களிப்பைத் தந்ததுடன், இசையுலகில் பல சீடர்களை உருவாக்கிய
இசை ஆசிரியர்கள் இருவருக்கு, 1993 முதல், சென்னை மியூசிக் அகாதெமியால் இவ்விருது
வழங்கப்படுகிறது.

## சங்கீத கலா ஆச்சார்யா விருது பெற்றோர் (2022 வரை) {#சஙகத_கல_ஆசசரய_வரத_பறறர_2022_வர}

  ஆண்டு   விருது பெற்றவர்
  ------ ------------------------------------------------------------------------------------
  1993   கிருஷ்ண ஐயங்கார், சந்தியாவந்தனம் ஸ்ரீனிவாச ராவ்
  1994   சி.எஸ். கிருஷ்ண ஐயர். எஸ். ராஜம்
  1995   டி. முக்தா, டி. எஸ். பார்த்தசாரதி
  1996   டி.எஸ். பாலகிருஷ்ண சாஸ்திரிகள், தஞ்சாவூர் வி. சங்கர ஐயர்
  1997   எஸ், ஆர், ஜானகிராமன், டி.ஹெச். விநாயக்ராம்
  1998   கே.எஸ். கிருஷ்ணமூர்த்தி, கல்லிடைக்குறிச்சி ஹெச். மஹாதேவ பாகவதர்
  1999   ஆர்.எஸ். நாராயணசுவாமி, செங்கல்பட்டு ரங்கநாதன்
  2000   எஸ். ராமச்சந்திரன், ரங்கநாயகி ராஜகோபாலன்
  2001   கும்பகோணம் எம். ராஜப்பா ஐயர், சுலோசனா பட்டாபிராமன்
  2002   கல்பகம் சுவாமிநாதன், பேராசிரியர் டி. ஆர். சுப்ரமணியம், நூகல சத்யநாராயணா
  2003   எம்.எஸ். அனந்தராமன், அடையாறு கே. லக்‌ஷ்மணன்
  2004   வி.பி. தனஞ்சயன், ருக்மிணி ராஜகோபாலன்
  2005   பி.வி. ராமன், சீதாலக்ஷ்மி வெங்கடேசன்
  2006   சி.சி. சந்திரசேகர், சீதா ராஜன்
  2007   பி. கிருஷ்ணமூர்த்தி, வி. சுப்ரமண்யம்
  2008   மாவேலிக்கரா வேலுக்குட்டி நாயர், சாரதா ஹாஃப்மன்
  2009   திருவனந்தபுரம் ஆர், வெங்கடராமன், என்.எஸ். ஜயலக்ஷ்மி
  2010   சுகுணா வரதாச்சாரி, ராதா
  2011   நீலா ராம்கோபால், ரமா ரவி
  2012   ஜெ. வெங்கட்ராமன், டி. ருக்மிணி
  2013   டி. பசுபதி, கல்யாணி சர்மா
  2014   மாங்காடு கே. நடேசன், அலமேலு மணி
  2015   மைசூர் ஜி.என். நாகமணி ஸ்ரீநாத், டி.ஹெச். சுபாஷ்சந்திரன்
  2016   ருத்ரப்பட்டிணம் சகோதரர்கள்: ஆர். என். தியாகராஜன், ஆர். என். தாரநாதன்; பேராசிரியர் கே. வெங்கடரமணன்
  2017   வி. கமலாகர் ராவ், ராதா நம்பூதிரி
  2018   தஞ்சாவூர் ஆர். ராமதாஸ், கே. ஓமனக்குட்டி
  2019   எம்.எஸ். ஷீலா, சீதா நாராயணன்
  2020   கீழ்வேளூர் என்.ஜி. கணேசன்
  2021   டாக்டர் ரிதா ராஜன்
  2022   டாக்டர் ஆர். எஸ். ஜயலக்ஷ்மி

## உசாத்துணை

-   [மியூசிக் அகாடமி
    இணையதளம்](https://musicacademymadras.in/awards/sangita-kala-acharya/)
-   [சங்கீத விருதுகள்: இந்து தமிழ்
    திசை](https://www.hindutamil.in/news/tamilnadu/10596-88.html)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
