திருவிழந்தூர் ராமதாஸ் பிள்ளை (1915-மே 29, 1968) ஒரு தவில் கலைஞர்.

## இளமை, கல்வி {#இளம_கலவ}

மயிலாடுதுறைக்கு அருகே உள்ள திருவிழந்தூரில் பசுபதிப் பிள்ளை - தயாளம்மாள் ஆகியோரின்
மகனாக 1915-ஆம் ஆண்டு ராமதாஸ் பிள்ளை பிறந்தார்.

ராமதாஸ் பிள்ளை [திருவாழப்புத்தூர் பசுபதிப்
பிள்ளைய](திருவாழப்புத்தூர்_பசுபதிப்_பிள்ளை "wikilink")ிடம் தவில் கலையைக் கற்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

ராமதாஸ் பிள்ளைக்கு ஜீவரத்தினம்மாள் என்ற மூத்த சகோதரி ஒருவர் இருந்தார்.

கருப்பூர் நடேச நாதஸ்வரக்காரரின் மகள் சுந்தராம்பாள் என்பவரைத் ராமதாஸ் பிள்ளை திருமணம்
செய்தார். இவர்களுக்கு சாந்தா (கணவர்: தவில் கலைஞர் வேதாரண்யம் பாலசுப்பிரமணியம்),
பிருந்தா (கணவர்: நாதஸ்வரக் கலைஞர் திருச்சேறை தீனதயாளன்), சசி (இளவயதில் மரணம்) என்ற
மூன்று மகள்களும், பாலு (தவில் கலைஞர்) என்ற மகனும் இருந்தனர்.

## இசைப்பணி

ராமதாஸ் பிள்ளையின் வாசிப்பில் காலப்பிரமாணம் சுத்தமாக இருக்கும்.

###### மாணவர்கள்

திருவிழந்தூர் ராமதாஸ் பிள்ளையின் முக்கியமான மாணவர்கள்:

-   விஸ்வநாதன் (கேரளா)
-   தாமோதரன்
-   திருவிழந்தூர் சுப்பிரமணிய பிள்ளை
-   திருவாழப்புத்தூர் சுப்பராய பிள்ளை

###### உடன் வாசித்த கலைஞர்கள் {#உடன_வசதத_கலஞரகள}

திருவிழந்தூர் ராமதாஸ் பிள்ளை கீழே தரப்பட்டுள்ள கலைஞர்களுக்குத் தவில்
வாசித்திருக்கிறார்:

-   [சிதம்பரம் ராதாகிருஷ்ண பிள்ளை](சிதம்பரம்_ராதாகிருஷ்ண_பிள்ளை "wikilink")
-   [வேதாரண்யம் வேதமூர்த்தி பிள்ளை](வேதாரண்யம்_வேதமூர்த்தி_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருமெய்ஞானம் நடராஜசுந்தரம்
    பிள்ளை](திருமெய்ஞானம்_நடராஜசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [காருகுறிச்சி அருணாசலம்](காருகுறிச்சி_அருணாசலம் "wikilink")
-   [நாமகிரிப்பேட்டை கிருஷ்ணன்](நாமகிரிப்பேட்டை_கிருஷ்ணன் "wikilink")
-   [திருச்சேறை சிவசுப்பிரமணிய
    பிள்ளை](திருச்சேறை_சிவசுப்பிரமணிய_பிள்ளை "wikilink")
-   [அம்பலப்புழை சங்கரநாராயணன்
    சகோதர்கள்](அம்பலப்புழை_சங்கரநாராயணன்_சகோதர்கள் "wikilink")

## மறைவு

திருவிழந்தூர் ராமதாஸ் பிள்ளை மே 29, 1968 அன்று காலமானார்.

## உசாத்துணை

-   மங்கல இசை மன்னர்கள் - பி.எம். சுந்தரம் - முதற் பதிப்பு, முத்துசுந்தரி பிரசுரம்,
    சென்னை - டிசம்பர் 2013

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:வாத்திய இசைக்கலைஞர்கள்](Category:வாத்திய_இசைக்கலைஞர்கள் "wikilink")
