திருக்காரவாயில் கோபால பிள்ளை (ஆகஸ்ட் 14, 1886 - மார்ச் 18, 1976) ஒரு தவில்
கலைஞர்.

## இளமை, கல்வி {#இளம_கலவ}

திருவாரூருக்கு அருகிலுள்ள திருக்காரவாயில் என்னும் ஊரில் ஆகஸ்ட் 14, 1886 அன்று
முருகையா பிள்ளை - அம்மாக்குட்டி அம்மாள் ஆகியோருக்கு கோபால பிள்ளை பிறந்தார்.

உள்ளூரிலேயே மஹாலிங்கம் பிள்ளை என்பவரின் சீடராகத் தவிற்கலை பயின்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

கோபால பிள்ளைக்கு கோவிந்தம்மாள் (கணவர்: செல்லையா பிள்ளை) என்ற ஒரு மூத்த சகோதரி
இருந்தார்.

யாழ்ப்பாணம் பொன்னுஸ்வாமி தவில்காரரின் மகள் மாணிக்கத்தம்மாளை கோபால பிள்ளை முதலில்
மணந்தார். இரண்டாவது மனைவி வடபாதிமங்கலம் பிச்சுத் தவில்காரரின் மகள் ராஜம்மாள். கோபால
பிள்ளையின் பிள்ளைகள்:

-   வீராஸ்வாமி (தவில்)
-   ராமமூர்த்தி
-   காளிதாஸ் (தவில்)
-   தனராஜன் (நாதஸ்வரம்)
-   பிச்சையா
-   கிருஷ்ணமூர்த்தி
-   ஜயராமன்
-   சின்னக்கண்ணன்
-   மரகதவல்லி
-   ஸௌந்தரவல்லி
-   அஞ்சம்மாள்
-   தனலக்ஷ்மி

## இசைப்பணி

கோபால பிள்ளை புதிதுபுதிதாக கற்பனை வளத்தோடு சொற்கட்டுக்களை வாசிப்பதில் பெயர்
பெற்றவர்.

###### மாணவர்கள்

திருக்காரவாயில் கோபால பிள்ளையின் முக்கியமான மாணவர்கள்:

-   நாகலிங்கம்
-   பழனிவேலு
-   கிருஷ்ணமூர்த்தி

###### உடன் வாசித்த கலைஞர்கள் {#உடன_வசதத_கலஞரகள}

திருக்காரவாயில் கோபால பிள்ளை கீழே தரப்பட்டுள்ள கலைஞர்களுக்குத் தவில்
வாசித்திருக்கிறார்:

-   [மன்னார்குடி மாணிக்கம் பிள்ளை](மன்னார்குடி_மாணிக்கம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [எலந்துரை கோவிந்தஸ்வாமி
    பிள்ளை](எலந்துரை_கோவிந்தஸ்வாமி_பிள்ளை_சகோதரர்கள் "wikilink") சகோதரர்கள்
-   திருக்குவளை முத்துக்குமாரஸ்வாமி பிள்ளை
-   [திருவலஞ்சுழி மாணிக்கம் பிள்ளை](திருவலஞ்சுழி_மாணிக்கம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருத்துறைப்பூண்டி சொக்கலிங்கம்
    பிள்ளை](திருத்துறைப்பூண்டி_சொக்கலிங்கம்_பிள்ளை "wikilink")

## மறைவு

திருக்காரவாயில் கோபால பிள்ளை மார்ச் 18, 1976 அன்று காலமானார்.

## உசாத்துணை

-   மங்கல இசை மன்னர்கள் - பி.எம். சுந்தரம் - முதற் பதிப்பு, முத்துசுந்தரி பிரசுரம்,
    சென்னை - டிசம்பர் 2013

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:வாத்திய இசைக்கலைஞர்கள்](Category:வாத்திய_இசைக்கலைஞர்கள் "wikilink")
