![திருச்சேறை சிவசுப்பிரமணிய
பிள்ளை](Thirucherai_T.V.S.Sivasubramaniya_pillai.jpg "திருச்சேறை சிவசுப்பிரமணிய பிள்ளை")
திருச்சேறை சிவசுப்பிரமணிய பிள்ளை (மே 1927 - மே 13, 1994) ஒரு நாதஸ்வரக் கலைஞர்.

## இளமை, கல்வி {#இளம_கலவ}

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் திருச்சேறையில் சுப்பராய பிள்ளை - ஷண்முகவடிவம்மாள் இணையருக்கு
1927-ஆம் ஆண்டு மே மாதம் சிவசுப்பிரமணிய பிள்ளை பிறந்தார். தாய் ஷண்முகவடிவம்மாள்
[திருப்பாம்புரம் நடராஜசுந்தரம்
பிள்ளையின்](திருப்பாம்புரம்_நடராஜசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink") மகள்.

முதலில் தந்தையிடம் நாதஸ்வரம் பயின்றார். பின்னர் பாட்டனார் [நடராஜசுந்தரம்
பிள்ளைய](திருப்பாம்புரம்_நடராஜசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink")ிடம் ஏராளமான தீக்ஷிதர்
கீர்த்தனைகளைக் கற்றார். அதன் பிறகு தாய்மாமா திருப்பாம்புரம் ஸ்வாமிநாத பிள்ளையிடம்
முத்துத்தாண்டவர் மற்றும் பல வாக்கேயகாரர்களின் கீர்த்தனைகளைப் பயின்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

சிவசுப்பிரமணிய பிள்ளை தனது தாய்மாமா திருப்பாம்புரம் ஸ்வாமிநாத பிள்ளையின் மகள்
காமாக்ஷியை மணந்தார். இவர்களுக்கு ஒரு மகள்(கணவர்: சிதம்பரம் ராதாகிருஷ்ண பிள்ளையின்
மகன் குருகுஹ ராகவன்) மற்றும் மூன்று மகன்கள் - அருணகிரி, பாஸ்கரன் (நாதஸ்வரக் கலைஞர்),
ரகுவீரன்.

## இசைப்பணி

மரபு வழுவாத இனிமையான வாசிப்புக்குப் பெயர் பெற்ற சிவசுப்பிரமணிய பிள்ளை பல
இசைத்தட்டுக்களில் தன் இசையை பதிவு செய்திருக்கிறார். \'திருவருள்' என்ற படத்திலும்
\'சச்சாயீ' என்ற ஹிந்தி திரைப்படத்திலும் வாசித்திருக்கிறார்.

## மறைவு

திருச்சேறை சிவசுப்பிரமணிய பிள்ளை சென்னையில் மே 13, 1994 அன்று காலமானார்.

## இதர இணைப்புகள் {#இதர_இணபபகள}

[திருச்சேறை சிவசுப்பிரமணிய பிள்ளை -
தோடி](https://www.youtube.com/watch?v=Y2fh-oEtmMU)

## உசாத்துணை

-   மங்கல இசை மன்னர்கள் - பி.எம். சுந்தரம் - முதற் பதிப்பு, முத்துசுந்தரி பிரசுரம்,
    சென்னை - டிசம்பர் 2013

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:வாத்திய இசைக்கலைஞர்கள்](Category:வாத்திய_இசைக்கலைஞர்கள் "wikilink")
