தமிழக நாடக கம்பெனிகள் தமிழ் நாடக வளர்ச்சியில் முக்கியப்பங்காற்றின. நாடகக் குழுக்கள்
நாடகம் நடத்துவதற்கான அரங்கினைத் தேர்ந்தெடுத்து, அவர்களே டிக்கெட்டுகளை விற்று என
அனைத்துப் பொறுப்புகளையும் ஏற்றனர். 1950க்குப் பிறகு சபாக்கள் தோன்ற ஆரம்பித்தபின் இந்த
நிலைமை மாறியது.

## தமிழக நாடக கம்பெனிகள் பட்டியல் {#தமழக_நடக_கமபனகள_படடயல}

-   எஃப்.ஜி. நடேசய்யர் கம்பெனி
-   என்.எஸ்.கே நாடகக் குழு
-   கந்தசாமி முதலியார் கம்பெனி
-   கன்னையா கம்பெனி
-   சேவா ஸ்டேஜ் நாடகக் குழு
-   வாணி விலாச சபா
-   தத்துவ மீன லோசனிவித்வ பால சபா
-   நடராஜப்பிள்ளை கம்பெனி
-   மதுரை பால மீனரஞ்சனி சங்கீத சபா
-   மதுரை ஒரிஜினல் பாய்ஸ் கம்பெனி
-   யதார்த்தம் பொன்னுசாமிப்பிள்ளை கம்பெனி
-   ரசிக ரஞ்சன சபா (ஆர்.ஆர். சபா)
-   ஜகந்நாத ஐயர் நாடகக்குழு (பாய்ஸ் கம்பெனி)
-   ஸ்ரீ பாலஷண்முகானந்த சபா
-   ஸ்ரீ ராம பால கான வினோத சபா
-   ஸ்ரீ தேவிபாலவிநோத சபா

## சபா

1950களுக்குப் பிறகு சென்னையிலும், பிற நகரங்களிலும் சபாக்கள் தோன்ற ஆரம்பித்தன.இவற்றின்
நோக்கம் இயல், இசை,நாடகங்களை மக்களுக்குக் கொண்டு சேர்ப்பது.இந்த சபாக்கள் அங்கத்தினர்களைச்
சேர்த்தனர்.அந்த அங்கத்தினர்களுக்கு மாதா மாதம் இசை, நாடகம் என இரண்டு மூன்று
நிகழ்ச்சிகளைக் காண ஏற்பாடு செய்தனர். நாடகங்களை நடத்தும் குழுக்களுக்கு, அவர்களது
படைப்புகள் மக்களை அடைய சந்தர்ப்பங்களை உருவாக்கித் தந்தனர்.இந்த நிலை 1990வரை நீடித்தது

-   மைலாப்பூர் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ்
-   நாரதகான சபா
-   ஸ்ரீ பார்த்தசாரதி சுவாமி சபா
-   பிரம்ம கான சபா
-   ஸ்ரீகிருஷ்ண கான சபா (1953)
-   ஸ்ரீ தியாக பிரம்ம கான சபா (1945)
-   ஆர்.ஆர்.சபா- சென்னை
-   முத்ரா
-   பாரத் கலாச்சார்
-   குரோம்பேட்டை கல்சுரல் அகடெமி
-   சென்னை கல்சுரல் அகடெமி
-   பொள்ளாச்சி தமிழ்ச் சங்கம்
-   திருச்சி ரசிக ரஞ்சனி சபா (1914)

## தமிழ்நாடக ஆசிரியர்கள் {#தமழநடக_ஆசரயரகள}

##### அ

-   [அரு. ராமநாதன்](அரு._ராமநாதன் "wikilink")
-   [அண்ணிய பூபன்](அண்ணிய_பூபன் "wikilink")
-   அடியார்

##### ஆ

-   [ஆர்.எஸ். மனோகர்](ஆர்.எஸ்._மனோகர் "wikilink")
-   ஆர்.சி. தமிழன்பன்

##### இ

-   [இரா. பெருமாள் ராசு](இரா._பெருமாள்_ராசு "wikilink")
-   [இலந்தை சு. இராமசாமி](இலந்தை_சு._இராமசாமி "wikilink")
-   இரா. பழனிச்சாமி

##### எ

-   [எம்.கந்தசாமி முதலியார்](எம்.கந்தசாமி_முதலியார் "wikilink")
-   [எம்.வி. கோவிந்தராஜ அய்யங்கார்](எம்.வி._கோவிந்தராஜ_அய்யங்கார் "wikilink")
-   [எஸ்.வி. சகஸ்ரநாமம்](எஸ்.வி._சகஸ்ரநாமம் "wikilink")
-   எஸ்.டி.சுந்தரம்

##### ஏ

-   [ஏகை சிவசண்முகம் பிள்ளை](ஏகை_சிவசண்முகம்_பிள்ளை "wikilink")
-   ஏ.எஸ்.முத்துசாமி

##### ஒ

-   [ஒய்.ஜி. பார்த்தசாரதி](ஒய்.ஜி._பார்த்தசாரதி "wikilink")

##### க

-   [கரு. அழ. குணசேகரன்](கரு._அழ._குணசேகரன் "wikilink")
-   [காசி விசுவநாதன்](காசி_விசுவநாதன் "wikilink")
-   கார்த்திக் ராஜகோபால்
-   [கோமல் சுவாமிநாதன்](கோமல்_சுவாமிநாதன் "wikilink")
-   குடியேற்றம் ஈ நாகராஜ்
-   கு.சா.கிருஷ்ணமூர்த்தி

##### ச

-   சக்தி கிருஷ்ணசாமி
-   [சங்கரதாஸ் சுவாமிகள்](சங்கரதாஸ்_சுவாமிகள் "wikilink")
-   சலங்கை ப.கண்ணன்
-   [சுத்தானந்த பாரதியார்](சுத்தானந்த_பாரதியார் "wikilink")
-   [சுவாமிநாத சர்மா](சுவாமிநாத_சர்மா "wikilink")
-   [சி. கன்னையா](சி._கன்னையா "wikilink")
-   சி.எம்.வி. சரவணன்
-   [சே. இராமானுஜம்](சே._இராமானுஜம் "wikilink")
-   [சோ ராமசாமி](சோ_ராமசாமி "wikilink")
-   [டி.எஸ். சேஷாத்ரி](டி.எஸ்._சேஷாத்ரி "wikilink")
-   [டி.கே.எஸ். சகோதரர்கள்](டி.கே.எஸ்._சகோதரர்கள் "wikilink")

##### ட

-   டி.என்.சுகி சுப்பிரமணியன்

##### த

-   [தி. இலக்குமணப்பிள்ளை](தி._இலக்குமணப்பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவாரூர் கே. தங்கராசு](திருவாரூர்_கே._தங்கராசு "wikilink")
-   தி. ஜானகிராமன்
-   திலகம் நாராயணசாமி

##### ந

-   [நவாப் ராஜமாணிக்கம் பிள்ளை](நவாப்_ராஜமாணிக்கம்_பிள்ளை "wikilink")
-   நாரண துரைக் கண்ணன் (ஜீவா)

##### ப

-   [பரிதிமாற்கலைஞர்](பரிதிமாற்கலைஞர் "wikilink")
-   [பவானந்தம் பிள்ளை](பவானந்தம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [பம்மல் சம்பந்த முதலியார்](பம்மல்_சம்பந்த_முதலியார் "wikilink")
-   பட்டுக்கோட்டை குமாரவேலு
-   [பாரதிதாசன்](பாரதிதாசன் "wikilink")
-   [பாலாமணி அம்மாள்](பாலாமணி_அம்மாள் "wikilink")
-   [பிரணதார்த்திகா சிவன்](பிரணதார்த்திகா_சிவன் "wikilink")
-   [பூர்ணம் விஸ்வநாதன்](பூர்ணம்_விஸ்வநாதன் "wikilink")
-   [பெ. சுந்தரம் பிள்ளை](பெ._சுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink")
-   பி.எஸ்.இராமையா

##### ம

-   [மனசை ப. கீரன்](மனசை_ப._கீரன் "wikilink")
-   [மேஜர் சுந்தர்ராஜன்](மேஜர்_சுந்தர்ராஜன் "wikilink")
-   மதுரை திருமாறன்
-   மதுரபாஸ்கரதாஸ்

##### ர

-   [ராமமூர்த்தி பந்துலு](ராமமூர்த்தி_பந்துலு "wikilink")
-   ராமசாமி ராஜு

##### வ

-   [வரதராஜன்](வரதராஜன் "wikilink")
-   [விசுவநாதன்](விசுவநாதன் "wikilink")
-   [வி. கோபாலகிருஷ்ணன்](வி._கோபாலகிருஷ்ணன் "wikilink")
-   [வெளி ரங்கராஜன்](வெளி_ரங்கராஜன் "wikilink")

## நாடக நடிகர்கள் {#நடக_நடகரகள}

-   [பி.யூ. சின்னப்பா](பி.யூ._சின்னப்பா "wikilink")
-   [எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன்](எம்.ஜி._ராமச்சந்திரன் "wikilink")
-   [எதார்த்தம் பொன்னுசாமி பிள்ளை](எதார்த்தம்_பொன்னுசாமி_பிள்ளை "wikilink")
-   [எம்.ஜி. சக்கரபாணி](எம்.ஜி._சக்கரபாணி "wikilink")
-   எம்.என். நம்பியார்
-   [பி. ஜி. வெங்கடேசன்](பி._ஜி._வெங்கடேசன் "wikilink")
-   [எம்.கே. ராதா](எம்.கே._ராதா "wikilink")
-   [எம்.ஆர். ராதா](எம்.ஆர்._ராதா "wikilink")
-   வி.சி.கோபாலரத்தினம்
-   எப்.ஜி. நடேசய்யர்
-   டி.எஸ்.திரௌபதி
-   டி.எஸ். கோபாலசாமி
-   கே. ஆர். இராமசாமி
-   கோமதிநாயகம் பிள்ளை
-   டி.பி.இராஜலட்சுமி
-   எம்.என். இராஜம்
-   என். என். கண்ணப்பா
-   டி.வி. நாராயணசாமி
-   என்.ஆர். சாந்தினி
-   நாரதர் டி.சீனிவாசராவ்
-   எஸ்.மைனாவதி
-   ஆர்.முத்துராமன்
-   மனோரமா
-   எஸ்.எம். இராமநாதன்
-   டி.எஸ். சேஷாத்ரி
-   எம். பானுமதி
-   ஆர்.சீனிவாச கோபாலன்
-   எஸ்.என்.லட்சுமி
-   நால்வர் நடேசன்
-   ஆர்.காந்திமதி
-   வி.சி.மாரியப்பன்
-   எஸ்.கஸ்தூரி
-   விஜயசந்திரிகா
-   நரசிம்மபாரதி
-   சுப்புடு
-   தாம்பரம் லலிதா
-   எஸ்.எஸ்.எஸ். சிவசூரியன்
-   எஸ். ஆர்.கோபால்
-   நாஞ்சில் நளினி
-   டி. கே சம்பங்கி
-   டெல்லி குமார்
-   ஷோபா
-   வி.எசிராகவன்
-   டி.பி.சங்கரநாராயணன்
-   திருமதி ரமணி
-   கலாவதி
-   ஹெரான் ராமசாமி
-   என்னத்தெ கன்னையா
-   வி.வசந்தா
-   இராஜராஜ .பி.பெருமாள்ராஜ்
-   எஸ்.கே.கரிக்கோல்ரஜ்
-   எஸ்.ஆர்.சிவகாமி
-   சண்முகசுந்தரி
-   பி.எஸ்.வெங்க்டாசலம்
-   என்.விஜயகுமாரி

## நவீன நாடக ஆசிரியர்கள் {#நவன_நடக_ஆசரயரகள}

-   [ந. முத்துசாமி](ந._முத்துசாமி "wikilink")
-   [இந்திரா பார்த்தசாரதி](இந்திரா_பார்த்தசாரதி "wikilink")
-   சே. இராமானுஜன்
-   மு. இராமசாமி
-   [பிரபஞ்சன்](பிரபஞ்சன் "wikilink")
-   ஜெயந்தன்
-   ஞான ராஜசேகரன்
-   பிரளயன்
-   எம்.டி. முத்துகுமாரசாமி
-   [இன்குலாப்](இன்குலாப் "wikilink")
-   எஸ்.எம்.ஏ. ராம்
-   கே.ஏ. குணசேகரன்
-   ரமேஷ் பிரேம்
-   எஸ். ராமகிருஷ்ணன்
-   [அ.ராமசாமி](அ.ராமசாமி "wikilink")
-   வ. ஆறுமுகம்
-   [முருகபூபதி](முருகபூபதி "wikilink")

## உசாத்துணை

-   [நவாப் ராஜமாணிக்கம் பிள்ளை-தென்றல்
    இதழ்](http://www.tamilonline.com/thendral/article.aspx?aid=7679)
-   [நாடக முன்னோடிகள்:
    tamilvu](https://www.tamilvu.org/courses/degree/p102/p1024/html/p1024112.htm)
-   <https://www.tamilvu.org/courses/degree/p203/p2034/html/p2034332.htm>
-   <https://www.vallamai.com/?p=20611>
-   [நாடகக்கலை:
    tamizhnatakavaralar](https://tamizhnatakavaralaru.blogspot.com/)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
