திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் 16-ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த புலவர் மற்றும் இலக்கண
நூலாசிரியர். [நம்மாழ்வார்](நம்மாழ்வார் "wikilink") பிறந்த ஊரான ஆழ்வார்திருநகரியில்
பிறந்தவர். நம்மாழ்வாரைச் சிறப்பித்து திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர்
[மாறனலங்காரம்](மாறனலங்காரம் "wikilink"), மாறன் அகப்பொருள், மாறன் பாப்பாவினம் ஆகிய
நூல்களை இயற்றினார். தமிழின் [உரைதருநூல்கள](உரைதருநூல்கள் "wikilink")ில் ஒன்று
மாறனலங்காரம்.

## பிறப்பு

திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் 16-ஆம் நூற்றாண்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஆழ்வார்
திருநகரியில் பிறந்தார். இயற்பெயர் சடையன். இவரது முன்னோர் கோயில் புலவர்களாக
இருந்ததால் குழந்தைகளுக்கு இயற்பெயருக்கு பதிலாக திருக்குருகைப்பெருமாள் கவிராயர் என்ற
பெயரே வழங்கப்பட்டது.

`<poem>`{=html} *பெருநிலம் புகழ்திருக்குருகைப் பெருமானருள்*குருகூர் வருமனகன்
செழுந்தேன் *மருக்கமழ் சீரகத்தார்வணிகன் புகழ்க்*திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர்
*அருட்குணத்துடன் வளர் சடையன்*பொருட்டொடர் நவம்புணர் புலமை யோனே `</poem>`{=html}
என்ற மாறனலங்காரப் பாயிரப்பாடலால் இச்செய்தி புலனாகிறது

வேளாண் மரபினர். இலக்கண இலக்கியங்களில் மிகச் சிறந்த அறிவு வாய்ந்தவர்.

## இலக்கிய/இலக்கணப் பணி {#இலககயஇலககணப_பண}

நம்மாழ்வார்பால் மிகுந்த அன்பும், பக்தியும் உடையவர். நம்மாழ்வாருடைய மற்றொரு பெயரான
மாறன் பெயரில்

1.  [மாறனலங்காரம்](மாறனலங்காரம் "wikilink") (அணி இலக்கணம்)
2.  மாறன் அகப்பொருள் (அகப்பொருள் இலக்கணம் )
3.  மாறன் பாப்பாவினம் (யாப்பிலக்கணம்)

என மூன்று இலக்கண நூல்களை இயற்றினார்.

மாறனலங்காரம் ஓர் [உரைதருநூல்](உரைதருநூல்கள் "wikilink"). [மாறன்
அகப்பொருள்](மாறன்_அகப்பொருள் "wikilink") ஓர் பாட்டிலக்கியநூல். இந்நூலை பொ. யு.
1552-ஆம் ஆண்டில் சீனிவாசாசாரியார் என்பவர் முன்னிலையில் அரங்கேற்றம் செய்ததாக இந்நூலின்
பாயிரம் குறிப்பிடுகிறது. [மாறன் பாப்பாவினம்](பாப்பாவினம் "wikilink") ஓர்
பாக்களையும், பாவினங்களையும் பற்றிக் கூறும் பாட்டியல் இலக்கண நூல். இலக்கண நூல்களிலுன்
சமயக் கருத்துகள் இடம்பெறும் என்பத்ற்கு இந்நூல் சான்றாகும். ஆதிபட்டநாதரின்
வேண்டுகோளுக்கிணங்க வடமொழியில் இருந்த \'குருகூர் மான்மியம்\' என்ற நூலை 1548-ஆம்
ஆண்டு \'திருக்குருகூர் மான்மியம்\' என்ற பெயரில் தமிழில் இயற்றினார். \'திருவரங்கத்து
அந்தாதி\' நூலுக்கு உரை எழுதினார்.

## படைப்புகள்

-   நூற்றெட்டுத் திருப்பதிக் கோவை,
-   நம்பெருமாள் மும்மணிக்கோவை,
-   மாறன் கிழவி மணிமாலை
-   திருக்குருகூர் மான்மியம்
-   மாறனலங்காரம்
-   மாறன் அகப்பொருள்
-   மாறன் பாப்பாவினம்

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
