தில்லைச் சிவகாமியம்மை இரட்டைமணிமாலை( பொ.யு. 17-ஆம் நூற்றாண்டு) சிதம்பரம் நடராசப்
பெருமான் கோயிலின் அம்மையாகிய சிவகாமியம்மையைப் பாட்டுடைத் தலைவியாகக் கொண்டு
பாடப்பட்ட இரட்டை மணிமாலை என்னும் சிற்றிலக்கிய வகைமையில் அமைந்த நூல்.

## ஆசிரியர்

தில்லைச் சிவகாமியம்மை இரட்டைமணிமாலையை இயற்றியவர்
[குமரகுருபரர்](குமரகுருபரர் "wikilink"). அவர் தில்லையில் தங்கியிருந்து வழிபட்ட
நாட்களில் எழுதப்பட்டது இந்நூல்.

## நூல் அமைப்பு {#நல_அமபப}

தில்லைச் சிவகாமியம்மை இரட்டைமணிமாலை [இரட்டைமணிமாலை](இரட்டைமணிமாலை "wikilink")
என்னும் சிற்றிலக்கியத்தின் இலக்கணத்திற்கேற்ப நேரிசை வெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையும்
ஆகிய பாவகைகளின் அமைந்த 20 பாடல்களில் அந்தாதியாக அமைந்தது. இரு பாவகைகளும் ஒன்றன்
பின் ஒன்றாக கோர்க்கப்பட்டு மணிமாலை போல் அமைகின்றன.

சிவகாமியன்னையின் அழகும், அருளும் பாடப்படுகின்றன.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

###### நேரிசை வெண்பா {#நரச_வணப}

`<poem>`{=html} கறைகொண்டு நச்சரவக் கச்சணிந்தா ரென்று மறைகொண்டு வாழ்த்துவதும்
வம்பே - இறைகொண் டயிலிருக்கு முத்தலைவே லண்ணலுக்கென் னேயோர் மயிலிருக்கத் தில்லை
வனத்து. 9 `</poem>`{=html}

###### கட்டளைக் கலித்துறை {#கடடளக_கலததற}

`<poem>`{=html} வன்னஞ் செறிவளைக் கைச்சிற காற்றன் வயிற்றினுள்வைத் தின்னஞ் சராசர
வீர்ங்குஞ் சணைத்திரை தேர்ந்தருத்திப் பொன்னம் பலத்துளொ ரானந்த வாரிபுக் காடும்பச்சை அன்னம்
பயந்தன கொல்லாம்பல் லாயிர வண்டமுமே. 10 `</poem>`{=html}

## உசாத்துணை

[தில்லைச் சிவகாமியம்மை இரட்டை மணிமாலை, சென்னை
நூலகம்](https://www.chennailibrary.com/irattaimanimalai/thillaisivakamiyammaiirattaimanimalai.html)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
