தமிழகத்தின் கடலும் கடல் சார்ந்த இடமான நெய்தல் நிலத்திலிருந்து உருவாகி வந்த
எழுத்தாளர்களின் வழி அம்மக்களின் வாழ்வியல், வரலாறு, அரசியல், பொருளாதார, சமூக
சிக்கல்கள் புலப்படுகின்றன.

## வரலாறு

தமிழகத்திற்கு அச்சுத்துறையை முதலில் அறிமுகப்படுத்தியது கிறிஸ்தவம். தமிழ் மொழியில்
முதன் முறையாக 1577-ல் 'கிரிசித்தியானி (கிறிஸ்தவ) வேதோபதேசம்' என்ற நூலும் 1579-ல்
'கிறிஸ்துவ வணக்கம்' என்னும் உரைநடை நூலும் ஹென்ரிக்கஸ் என்ற யேசு சபைப் பாதிரியாரால்
அச்சிடப்பட்டதாகவும், சுயமாக அச்செழுத்துக்களை இஞ்ஞாசி ஆச்சாமணி என்பவர்
உருவாக்கியதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.

தமிழகக் கடற்கரையில் அமைந்துள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் புன்னைக்காயல் என்ற மீனவக்
கிராமத்தில் 16-ஆம் நூற்றாண்டில் அச்சுப்பொறி இயந்திரத்தை நிறுவினர். இதற்கு அங்கு வாழ்ந்த
மீனவர்களின் பொருட்பங்களிப்பு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது. அவ்வாறு அச்சிட்டவைகளில் பல
புத்தகப் பிரதிகளை மீனவர்களின் பங்கேற்பிற்கு பிரதிபலனாகக் கொடுத்ததாகவும் குறிப்புகள்
கூறுகின்றன.

## நெய்தல் படைப்பாளிகள் பட்டியல் {#நயதல_படபபளகள_படடயல}

-   [வலம்புரி ஜான்](வலம்புரி_ஜான் "wikilink") (உவரி)
-   [ஜோ டி குருஸ்](ஜோ_டி_குருஸ் "wikilink") (உவரி)
-   [வறீதையா கான்ஸ்தந்தின்](வறீதையா_கான்ஸ்தந்தின் "wikilink") (பள்ளம் துறை)
-   ஆ.தாமஸ் (புத்தன்துறை)
-   சி.பெர்லின்(குறும்பனை)
-   அரிமா வளவன் (உவரி)
-   தொ. சூசைமிக்கேல் (பள்ளம்துறை)
-   மரியஜான் காலிங்கராயர் (கோவளம்)
-   ம.சேவியர் (உவரி)
-   ஜோ.இவாரியஸ் பர்னாண்டோ (இடிந்தகரை)
-   ஜெயசீலன் கர்வாலோ (வேம்பார்)
-   ஜோ.தமிழ்ச்செல்வன் (மண்டைக்காடு புதூர்)
-   பீட்டர்ராயன் (இடிந்தகரை)
-   எஸ். எ.ஆர். பரதராஜ்(கன்னியாகுமரி)
-   பா.மரியதாசன் (ஏர்வாடி)
-   இதயநேசன்(மூக்கையூர்)
-   அ.அருள்தாசன் (பள்ளம்)
-   அருள் எழிலன்(புத்தன் துறை)
-   நேவிஸ் விக்டோரியா(வேம்பார்)
-   ஜெபமாலை ஆராச்சி(கன்னியாகுமரி)
-   ஜஸ்டின் திவாகர்(பொழிக்கரை)
-   ஜெரால்டு ராயன்(வீரபாண்டியப் பட்டணம்)
-   அலங்காரப் பரதர்(தூத்துக்குடி)
-   [சிறில் அலெக்ஸ்](சிறில்_அலெக்ஸ் "wikilink")(முட்டம்)
-   கபிரியேல் மெல்கியாஸ்(பள்ளம்)
-   எஸ். டெக்லா (கூட்டப்புளி)
-   ஜவகர்ஜி (நாகர்கோவில்)
-   பீட்டர் ராயன்(இடிந்தகரை)
-   டி அருள் எழிலன்(புத்தன்துறை)
-   ஜே.பி. வெனிஸ் (கோவளம்)

## உசாத்துணை

-   [தென் தமிழக நெய்தல் படைப்பாளிகள்: ஜஸ்டின்
    திவாகர்](https://globalparavar.org/%E0%AE%A4%E0%AF%86%E0%AE%A9%E0%AF%8D-%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AE%95-%E0%AE%A8%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D-%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D/)
-   [மீன்குருதி படிந்த வரலாறு: ஜெயமோகன்](https://www.jeyamohan.in/80890/)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
