நாச்சியார்கோவில் ராகவப் பிள்ளை (நவம்பர் 8, 1910 - ஏப்ரல் 10, 1964) தவில் இசைக்
கலைஞர்.

## இளமை, கல்வி {#இளம_கலவ}

ராகவப் பிள்ளை தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணத்துக்கு அருகே உள்ள நாச்சியார்கோவிலில் நவம்பர்
8, 1910 அன்று பக்கிரி நட்டுவனார் - கண்ணம்மாள் தம்பதிக்கு கடைசி மகனாகப் பிறந்தார்.
ராமச்சந்திர பிள்ளை (நட்டுவனார்), ரங்கஸ்வாமி பிள்ளை (பாடகர்), நடராஜ பிள்ளை என்ற மூத்த
சகோதரர்களும், காமு அம்மாள், அம்மணி அம்மாள், வஞ்சுள வல்லியம்மாள் என்ற மூத்த சகோதரிகளும்
இருந்தனர்.[திருவாழப்புத்தூர் பசுபதிப்
பிள்ளைய](திருவாழப்புத்தூர்_பசுபதிப்_பிள்ளை "wikilink")ிடம் ராகவப் பிள்ளை தவில்
கற்று, இரண்டு ஆண்டுகளில் வாசிக்கத் தொடங்கினார். [நீடாமங்கலம் மீனாட்சிசுந்தரம்
பிள்ளைய](நீடாமங்கலம்_மீனாட்சிசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink")ிடம் குருகுலமாக பதினோரு
ஆண்டுகள் தங்கி, தவிலில் மேற்பயிற்சி பெற்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

[நீடாமங்கலம் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை](நீடாமங்கலம்_மீனாட்சிசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink") தன்
மகள் ஜயலக்ஷ்மியை ராகவப் பிள்ளைக்கு மே 7, 1935 அன்று மணமுடித்து வைத்தார். இவர்களுக்கு
கமலாம்பாள், கோமதி, வேம்பு, சித்ரா என்ற பெண்களும் வாசுதேவன் என்ற ஒரு மகனும்
பிறந்தனர்.

## இசைப்பணி

நாச்சியார்கோவில் ராகவப் பிள்ளையின் லயக்கணக்குகள் புகழ்பெற்றவை.

###### மாணவர்கள்

நாச்சியார்கோவில் ராகவப் பிள்ளையின் முக்கியமான மாணவர்கள்:

-   வலங்கைமான் ஷண்முகசுந்தரம் பிள்ளை
-   யாழ்ப்பாணம் தக்ஷிணாமூர்த்தி
-   பெரும்பள்ளம் வெங்கடேச பிள்ளை
-   [இலுப்பூர் நல்லகுமார் பிள்ளை](இலுப்பூர்_நல்லகுமார்_பிள்ளை "wikilink")

###### உடன் வாசித்த கலைஞர்கள் {#உடன_வசதத_கலஞரகள}

நாச்சியார்கோவில் ராகவப் பிள்ளை கீழே தரப்பட்டுள்ள கலைஞர்களுக்குத் தவில்
வாசித்திருக்கிறார்:

-   [கீரனூர் சகோதரர்கள்](கீரனூர்_சின்னத்தம்பி_பிள்ளை "wikilink")
-   [செம்பொன்னார் கோவில்கோவிந்தஸ்வாமி பிள்ளை
    சகோதரர்கள்](செம்பொன்னார்கோவில்_கோவிந்தஸ்வாமி_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவீழிமிழலை சகோதரர்கள்](திருவீழிமிழலை_சுப்பிரமணிய_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவாவடுதுறை டி. என். ராஜரத்தினம்
    பிள்ளை](டி._என்._ராஜரத்தினம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவெண்காடு சுப்பிரமணிய
    பிள்ளை](திருவெண்காடு_சுப்பிரமணிய_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவிடைமருதூர் வீருஸ்வாமி
    பிள்ளை](திருவிடைமருதூர்_வீருஸ்வாமி_பிள்ளை "wikilink")
-   [தருமபுரம் அபிராமிசுந்தரம்
    பிள்ளை](தருமபுரம்_அபிராமிசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவீழிமிழலை கோவிந்தராஜ பிள்ளை
    சகோதரர்கள்](திருவீழிமிழலை_சுப்பிரமணிய_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவாவடுதுறை ராஜரத்தினம் பிள்ளை](டி._என்._ராஜரத்தினம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவாவடுதுறை \'கக்காயி\' நடராஜசுந்தரம்
    பிள்ளை](திருவாவடுதுறை_கக்காயி_நடராஜசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [குழிக்கரை காளிதாஸ் பிள்ளை](குழிக்கரை_காளிதாஸ்_பிள்ளை "wikilink")
-   நாச்சியார்கோவில் ராஜம்-துரைக்கண்ணு சகோதரர்கள்
-   வண்டிக்காரத்தெரு மணி-மாமுண்டி சகோதரர்கள்
-   [குழிக்கரை பிச்சையப்பா பிள்ளை](குழிக்கரை_பிச்சையப்பா_பிள்ளை "wikilink")
-   [வண்டிக்காரத்தெரு ஷண்முகசுந்தரம்
    பிள்ளை](வண்டிக்காரத்தெரு_ஷண்முகசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [காருகுறிச்சி அருணாசலம்](காருகுறிச்சி_அருணாசலம் "wikilink")
-   [திருமெய்ஞானம் நடராஜசுந்தரம்
    பிள்ளை](திருமெய்ஞானம்_நடராஜசுந்தரம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [கோட்டூர் ராஜரத்தினம் பிள்ளை](கோட்டூர்_ராஜரத்தினம்_பிள்ளை "wikilink")
-   நாமகிரிப்பேட்டை கிருஷ்ணன்
-   [இஞ்சிக்குடி பிச்சைக்கண்ணுப்
    பிள்ளை](இஞ்சிக்குடி_பிச்சைக்கண்ணுப்_பிள்ளை "wikilink")
-   [பெரம்பலூர் அங்கப்ப பிள்ளை](பெரம்பலூர்_அங்கப்ப_பிள்ளை "wikilink")
-   [அய்யம்பேட்டை வேணுகோபால் பிள்ளை](அய்யம்பேட்டை_வேணுகோபால்_பிள்ளை "wikilink")
-   [கும்பகோணம் ராமையா பிள்ளை](கும்பகோணம்_ராமையா_பிள்ளை "wikilink")
-   [ஆண்டாங்கோவில் கருப்பையா பிள்ளை](ஆண்டாங்கோவில்_கருப்பையா_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருச்சேறை கிருஷ்ணமூர்த்தி
    பிள்ளை](திருச்சேறை_கிருஷ்ணமூர்த்தி_பிள்ளை "wikilink")

## மறைவு

ராகவப் பிள்ளை ஏப்ரல் 10, 1964 அன்று நாச்சியார்கோவிலில் மறைந்தார்.

## உசாத்துணை

-   மங்கல இசை மன்னர்கள் - பி.எம். சுந்தரம் - முதற் பதிப்பு, முத்துசுந்தரி பிரசுரம்,
    சென்னை - டிசம்பர் 2013

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:வாத்திய இசைக்கலைஞர்கள்](Category:வாத்திய_இசைக்கலைஞர்கள் "wikilink")
