தமிழ்நாட்டு நிலம் [குறிஞ்சி](குறிஞ்சித்_திணை "wikilink"),
[முல்லை](முல்லைத்_திணை "wikilink"), [மருதம்](மருதத்_திணை "wikilink"), நெய்தல்,
[பாலை](பாலைத்_திணை "wikilink") என்னும் ஐந்து வகை நிலத் திணைகளைக் கொண்டதாகும்.
கடலும் கடல் சார்ந்த இடங்களும் நெய்தல் ஆகும். நெய்தல் நிலத்தின் அக ஒழுக்கம் இரங்கலும்
இரங்கல் நிமித்தமும்,

## நெய்தல் திணையின் முதற் பொருள் {#நயதல_தணயன_மதற_பரள}

-   கடலும் கடல் சார்ந்த பகுதிகளும் நெய்தல் திணையாகும். கடல், புணரி, துறை,
    பெருந்துறை, கழி, பெருமணல் அடைகரை, பல்பூங்கானல், தண்ணறுங்கானல், புன்னையங்கானல்
    போன்ற பெயர்களும் உண்டு. நெய்தல் திணையின் கடவுள் வருணன். \'வருணன் மேய பெருமணல்
    உலகமும்' என்கிறது, [தொல்காப்பியம்](தொல்காப்பியம் "wikilink").
-   பெரும்பொழுது -- கார்காலம், கூதிர்காலம், இளவேனில், முதுவேனில், முன் பனி, பின்
    பனி.
-   சிறுபொழுது -- எற்பாடு

## நெய்தல் திணையின் கருப்பொருள்கள் {#நயதல_தணயன_கரபபரளகள}

  ---------- ----------------------------------------------
  தெய்வம்      வருணன்
  மக்கள்       துறைவன், சேர்ப்பன், புலம்பன், பரதவர், பரத்தியர், உமணர்
  ஊர்         பட்டினம், பாக்கம்
  உணவு       மீன், உப்புக்குப் பெற்ற பொருள்
  தொழில்      மீன் பிடித்தல், உப்பு விளைத்தல், உப்பு விற்றல்.
  நீர்நிலை     மணற்கிணறு, உவர்க்கழி, நெடுங்கழி
  மரங்கள்      புன்னை, ஞாழல், பனை, தாழை
  மலர்கள்      தாழை, நெய்தல்
  விலங்குகள்   முதலை, சுறா
  பறவைகள்     கடற்காகம்
  பண்         செவ்வழிப்பண்
  யாழ்        விளரி யாழ்
  பறை        மீன்கோட்பறை
  ---------- ----------------------------------------------

## நெய்தல் திணையின் உரிப்பொருள் {#நயதல_தணயன_உரபபரள}

அக ஒழுக்கம்: இரங்கலும் இரங்கல் நிமித்தமும் (தலைவனின்பிரிவு தாங்காது தலைவி
வருந்தியிருத்தல்)

புற ஒழுக்கம்: [தும்பைத் திணை](தும்பைத்_திணை "wikilink") (போரில் இரு தரப்பினரும்
தும்பைப் பூமாலை சூடி நேருக்கு நேர் நின்று போரிடுதல்)

## நெய்தல் திணைப் பாடல்கள் {#நயதல_தணப_படலகள}

[ஐங்குறுநூறு](ஐங்குறுநூறு "wikilink"), [கலித்தொகை](கலித்தொகை "wikilink"),
[திணைமொழி ஐம்பது](திணைமொழி_ஐம்பது "wikilink"), [திணைமாலை
நூற்றைம்பது](திணைமாலை_நூற்றைம்பது "wikilink"), [ஐந்திணை
ஐம்பது](ஐந்திணை_ஐம்பது "wikilink"), [ஐந்திணை
எழுபது](ஐந்திணை_எழுபது "wikilink"), [அகநானூறு,](அகநானூறு "wikilink")
[நற்றிணை](நற்றிணை "wikilink"), [குறுந்தொகை](குறுந்தொகை "wikilink") போன்ற [சங்க
இலக்கிய](சங்க_இலக்கியம்_(பாட்டும்_தொகையும்) "wikilink") நூல்களில் நெய்தல் திணை
பற்றிய பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.

## உசாத்துணை

-   [நெய்தல் திணை: தமிழ் இணைய
    நூலகம்](https://www.tamilvu.org/ta/courses-degree-p104-p1044-html-p1044412-27115)
-   [தமிழ் அறிவை: நெய்தல்
    திணை](https://www.tamilwisdom.com/courses/%e0%ae%90%e0%ae%a8%e0%af%8d%e0%ae%a4%e0%af%81-%e0%ae%b5%e0%ae%95%e0%af%88-%e0%ae%a8%e0%ae%bf%e0%ae%b2%e0%ae%ae%e0%af%8d-%e0%ae%90%e0%ae%b5%e0%ae%95%e0%af%88-%e0%ae%a8%e0%ae%bf%e0%ae%b2/l/%e0%ae%a8%e0%af%86%e0%ae%af%e0%af%8d%e0%ae%a4%e0%ae%b2%e0%af%8d/)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
