நசரேய புராணம் (1950) ஜே.எஸ்.ஆழ்வார் பிள்ளை எழுதிய கிறிஸ்தவ காவியம். இயேசுவின்
வாழ்க்கை வரலாற்றை முழுமையாகச் சொல்லும் செய்யுள் நூல்.

## எழுத்து, வெளியீடு {#எழதத_வளயட}

இந்நூலை [ஜே.எஸ்.ஆழ்வார் பிள்ளை](ஜே.எஸ்.ஆழ்வார்_பிள்ளை "wikilink") 1950-ல்
எழுதினார்.

## உள்ளடக்கம்

நசரேய புராணம் 23 படலங்கள் கொண்டது. காண்டப் பகுப்பு இல்லை.

-   சிருஷ்டிப்பு படலம்
-   பூங்காவனப் படலம்
-   வேதாளன் சதிப்ப்படலம்
-   இரட்சணிய வாக்குப் படலம்
-   திரித்துவ ஆலோசனைப் படலம்
-   திரு அவதாரப் படலம்
-   நாசரேத்து படலம்
-   ஞான தீட்சைப்படலம்
-   உபவாசப்படலம்
-   அற்புதப்படலம்
-   ஆலய சுத்திகரிப்புப் படலம்
-   திருவிருந்துப் படலம்
-   பிடிபட்ட படலம்
-   விசாரணைப் படலம்
-   கேவலா வதைப் படலம்
-   கல்வாரிப் படலம்
-   உயிர்த்தெழுந்த படலம்
-   தரிசனப் படலம்
-   ஆரோகணப் படலம்
-   ஆவி இறங்கு படலம்
-   அப்போஸ்தல ஊழியப் படலம்
-   துன்புறுத்து படலம்
-   திருச்சபை படலம்

அறுசீர் ஆசிரிய விருத்தம், எண்சீர் ஆசிரிய விருத்தம், நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா,
கலித்துறை, கட்டளைக் கலிப்பா, கலி விருத்தம், வஞ்சி விருத்தம் ஆகிய யாப்புகளில் இவை
அமைந்துள்ளன

## இலக்கிய இடம் {#இலககய_இடம}

கிறிஸ்தவக் காப்பியங்களில் பெரும்பாலானவை புதிய ஏற்பாட்டை ஆதாரமாகக் கொண்டு மட்டுமே
படைக்கப்படுகின்றன. நசரேய புராணம் விவிலியத்தின் முதல் நூலான ஆதியாகமம் தொடங்கி
அப்போஸ்தல நடபடிகள் வரையான செய்திகளை முழுமையாக அளிக்கிறது என யோ.ஞானசந்திர ஜான்சன்
இந்நூலை மதிப்பிடுகிறார்.

## உசாத்துணை

-   கிறித்தவக் காப்பியங்கள். யோ. ஞானசந்திர ஜான்சன்

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:கிறிஸ்தவ இலக்கியங்கள்](Category:கிறிஸ்தவ_இலக்கியங்கள் "wikilink")
[Category:ஈழ இலக்கியம்](Category:ஈழ_இலக்கியம் "wikilink")
[Category:கிறிஸ்தவம்](Category:கிறிஸ்தவம் "wikilink") [Category:Tamil
Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
