![நா.வை. விசுவலிங்கம் (நன்றி: செல்லையா
மெற்றாஸ்மயில்)](நா.வை._விசுவலிங்கம்.png "நா.வை. விசுவலிங்கம் (நன்றி: செல்லையா மெற்றாஸ்மயில்)")
நா.வை. விசுவலிங்கம் (பிறப்பு: ஜூன் 1, 1930) ஈழத்து இசை நாடகக் கலைஞர். தவில்
வித்துவான். நாடகங்கள் பல நடித்தார். நாடகம் , வில்லுப்பாட்டு, கதாபிரசங்கம், மிருதங்க
கச்சேரி போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

இலங்கை நயினாத்தீவில் ஜூன் 1, 1930-ல் நா.வை. விசுவலிங்கம் பிறந்தார். ஆரம்பக்கல்வியை
நயினாதீவு ஸ்ரீ நாகபூஷணி வித்தியாசாலையில் பயின்றார். ஆங்கிலக்கல்வியை அரசினர்
ஆங்கிலப்பாடசாலையில் பயின்றார். 1944-ல் சிரேஷ்டதராதரப் பரிட்சையும், 1956-ல்
உயர்தரப்பரிட்சையிலும் தேர்ச்சி பெற்றார். அக்டோபர் 1, 1947 முதல் தபால் இலாகாவில்
நிரந்தர ஊழியராகி பதின்மூன்று வருடங்கள் பணியாற்றினார். 1958-ஆம் ஆண்டிலிருந்து
பொ.எ.வி. சேவையில் சேர்ந்து மட்டக்களப்பு, கொழும்பு, மன்னார் குருனாகல், திருகோணமலை
ஆகிய இடங்களிலும் யாழ்ப்பாணத்திலும் பணியாற்றினார்.

## கலை வாழ்க்கை {#கல_வழகக}

1942-ல் மூளாய் ஆறுமுகம் அவர்களிடம் தவில் பழகினார். 1950-ல் யாழ் முதலாம் குறுக்குத்
தெருவிலுள்ள நாடகக் கல்லூரியில் நாடகம் பயின்றார். 1952-களில் சங்கீதபூசணம் ஏ.எஸ்.
ராமநாதன் அவர்களிடம் மிருதங்கம் கற்றுக் கொண்டார். நாடகம் , வில்லுப்பாட்டு, கதாபிரசங்கம்,
மிருதங்கம் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார். இலங்கை வானொலியிலும் நிழ்ச்சிகள் நடத்தினார்.

##### இணைந்து நடித்தவர்கள் {#இணநத_நடததவரகள}

-   நா. கணபதிப்பிள்ளை
-   சபா ஆனந்தர்
-   வித்துவான் சி. குமாரசாமி
-   ப.க. பரமலிங்கம்
-   க.க. சந்திரன்
-   சி. நடேசபிள்ளை
-   சண்முகராசா
-   வித்துவான் ப.க. காமாட்சி சுந்தரன்
-   புலவர் அரியதாயகம்
-   நா.க. சண்முகநாதபிள்ளை
-   இ. கனகசபை
-   பண்டிதர் நா. சுந்தசாமி

## விருதுகள்

-   1964 முதல் 1970 வரை திருகோணமலை ஆலயத்தில் மிருதங்கம் வாசித்து
    \"மிருதங்கமாமணி\" \"மிருதங்க சாகரச்சுடர்\" \"மிருதங்கவிற்பன்னர்\" என்ற
    பட்டங்களையும், \"லயஞான வித்தகர்\" என்ற பெயரையும் பெற்றார்.

## நடித்த நாடங்கள், பாத்திரங்கள் {#நடதத_நடஙகள_பததரஙகள}

-   சத்தியவான் சாவித்திரி - சத்தியவான்
-   யவீன யமதர்மபார் - யமன்
-   சகுந்தலா - துஷ்யந்தன்
-   வாழ்க்கைப்படகு - தகப்பன்
-   வேலைக்காரி - வில்லன்
-   சுப்பிரமணியபாரதி - பாரதி
-   வீரபாண்டியகட்டபொம்மன் - கட்டப்பொம்மன்
-   அடங்காப்பிடாரி - பிடாரி
-   வாடகைவீடு - தகப்பன்
-   பாதுகாபட்டாபிஷேகம் - தசரதர்
-   காத்தவராயன் - பூமாதேவி, கழுக்காத்தான்

## பழக்கிய கூத்துக்கள் {#பழககய_கததககள}

-   வாலிவதம்
-   நொண்டிநாடகம்
-   காத்தவராயன்

## உசாத்துணை

-   [\"இசை நாடகக் கூத்து - மூத்த கலைஞர் வரலாறு\" செல்லையா -
    மெற்றாஸ்மயில்](https://noolaham.net/project/75/7475/7475.pdf)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:நாடகக் கலைஞர்கள்](Category:நாடகக்_கலைஞர்கள் "wikilink")
[Category:வில்லுப்பாட்டு கலைஞர்கள்](Category:வில்லுப்பாட்டு_கலைஞர்கள் "wikilink")
