பாபநாசம் ஸ்ரீமான் பிள்ளை (பாபநாசம் மீனாக்ஷிசுந்தரம் பிள்ளை) (1885 - அக்டோபர் 6, 1949)
ஒரு தவில் கலைஞர்.

## இளமை, கல்வி {#இளம_கலவ}

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பாபநாசம் என்ற ஊரில் தவில் கலைஞர் சாமிநாத பிள்ளை -
தனபாக்கியத்தம்மாள் இணையருக்கு 1885-ஆம் ஆண்டு மீனாக்ஷிசுந்தரம் பிள்ளை இரண்டாவது மகனாகப்
பிறந்தார். இவருடைய தவில் வாசிப்பைப் பாராட்டி மைசூர் மன்னர் \'லயஸ்ரீமான்' எனப் பாராட்ட,
அந்தப் பெயரே நிலைத்துவிட்டது.

மூத்த சகோதரர் [பாபநாசம் முத்தையா
பிள்ளைய](பாபநாசம்_முத்தையா_பிள்ளை "wikilink")ிடம் தவில் கற்றார் ஸ்ரீமான் பிள்ளை.
பின்னர் [கிடிகிட்டிக](கிடிகிட்டி "wikilink")் கலைஞர் கீவளூர் ஷண்முகம் பிள்ளையிடம்
மேற்பயிற்சி பெற்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

ஸ்ரீமான் பிள்ளை செந்தலையைச் சேர்ந்த வார்த்தலையம்மாளை மணந்து ஸ்வாமிநாதன், சக்திவேல்,
சுப்பிரமணியம், குருஸ்வாமி என்ற நான்கு மகன்களைப் பெற்றார்.

## இசைப்பணி

பலமுறை யாழ்ப்பாணம் சென்று கச்சேரிகள் செய்த ஸ்ரீமான் பிள்ளைக்கு அங்கு பல மாணவர்கள்
இருந்தனர்.

###### மாணவர்கள்

பாபநாசம் ஸ்ரீமான் பிள்ளையின் முக்கியமான சில மாணவர்கள்:

-   பாபநாசம் வீராஸ்வாமி பிள்ளை
-   ஆவூர் வீரையா பிள்ளை
-   அத்திக்கடை கண்ணுஸ்வாமி பிள்ளை
-   பாபநாசம் சின்ன முத்தையா பிள்ளை
-   பாபநாசம் கோவிந்தஸ்வாமி பிள்ளை
-   வலங்கைமான் ரத்தினஸ்வாமி பிள்ளை
-   கும்பகோணம் சிங்காரம் பிள்ளை
-   அம்மாசத்திரம் வடிவேல் பிள்ளை
-   செந்தலை வீராஸ்வாமி பிள்ளை

###### உடன் வாசித்த கலைஞர்கள் {#உடன_வசதத_கலஞரகள}

பாபநாசம் ஸ்ரீமான் பிள்ளை பின்வரும் கலைஞர்களுக்குத் தவில் வாசித்திருக்கிறார்:

-   [கும்பகோணம் சிவக்கொழுந்துப்
    பிள்ளை](கும்பகோணம்_சிவக்கொழுந்துப்_பிள்ளை "wikilink")
-   [நாகூர் சுப்பய்யா பிள்ளை](நாகூர்_சுப்பய்யா_பிள்ளை "wikilink")
-   [சிதம்பரம் வைத்தியநாத பிள்ளை](சிதம்பரம்_வைத்தியநாத_பிள்ளை "wikilink")
-   [பெரியதெரு சுப்பிரமணிய பிள்ளை](பெரியதெரு_சுப்பிரமணிய_பிள்ளை "wikilink")
-   [மதுரை பொன்னுச்சாமிப் பிள்ளை](மதுரை_பொன்னுச்சாமிப்_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருவிடைமருதூர் சிவக்கொழுந்து
    பிள்ளை](திருவிடைமருதூர்_சிவக்கொழுந்து_பிள்ளை "wikilink")

## மறைவு

பாபநாசம் ஸ்ரீமான் பிள்ளை அக்டோபர் 6, 1949 அன்று காலமானார்.

## உசாத்துணை

-   மங்கல இசை மன்னர்கள் - பி.எம். சுந்தரம் - முதற் பதிப்பு, முத்துசுந்தரி பிரசுரம்,
    சென்னை - டிசம்பர் 2013

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:வாத்திய இசைக்கலைஞர்கள்](Category:வாத்திய_இசைக்கலைஞர்கள் "wikilink")
