பாபநாசம் முத்தையா பிள்ளை (1873 - 1932) ஒரு தவில் கலைஞர்.

## இளமை, கல்வி {#இளம_கலவ}

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பாபநாசம் என்ற ஊரில் தவில் கலைஞர் சாமிநாத பிள்ளை -
தனபாக்கியத்தம்மாள் இணையருக்கு 1873-ஆம் ஆண்டு முத்தையா பிள்ளை முதல் மகனாகப் பிறந்தார்.

தந்தையிடம் தவில் கற்றார் முத்தையா பிள்ளை.

## தனிவாழ்க்கை

முத்தையா பிள்ளையின் உடன் பிறந்த தம்பி தவில் கலைஞர் [பாபநாசம் ஸ்ரீமான்
பிள்ளை](பாபநாசம்_ஸ்ரீமான்_பிள்ளை "wikilink"). ஒரு தங்கை இளம் வயதிலேயே
இறந்துவிட்டார். [பந்தணைநல்லூர் குருஸ்வாமி
பிள்ளைய](பந்தணைநல்லூர்_குருஸ்வாமி_பிள்ளை "wikilink")ின் சகோதரி கோமளத்தம்மாளை
முத்தையா பிள்ளை மணந்தார். இவர்களுக்கு மீனாக்ஷி, குப்பம்மாள் (கணவர்: நாதஸ்வரக் கலைஞர்
திருக்காட்டுப்பள்ளி முருகய்யா பிள்ளை), குஞ்சம்மாள் (கணவர்: பாபநாசம் சுந்தரராஜ
பிள்ளை), ராஜாயி என்ற மகள்களும் [பாபநாசம் ராமஸ்வாமி
பிள்ளை](பாபநாசம்_ராமஸ்வாமி_பிள்ளை "wikilink") (தவில்) என்ற ஒரு மகனும் பிறந்தனர்.

## இசைப்பணி

பாபநாசம் முத்தையா பிள்ளை நெடுங்காலம் [திருவிடைமருதூர் சிவக்கொழுந்து
பிள்ளைக](திருவிடைமருதூர்_சிவக்கொழுந்து_பிள்ளை "wikilink")்குத் தவில்
வாசித்திருக்கிறார். இருவரும் சேர்ந்து வாசித்து மைசூர் மன்னரிடம் பரிசுகள் பெற்றனர்.

###### மாணவர்கள்

பாபநாசம் முத்தையா பிள்ளையின் முக்கியமான சில மாணவர்கள்:

-   [பாபநாசம் ஸ்ரீமான் பிள்ளை](பாபநாசம்_ஸ்ரீமான்_பிள்ளை "wikilink") (தம்பி)
-   [பாபநாசம் ராமஸ்வாமி பிள்ளை](பாபநாசம்_ராமஸ்வாமி_பிள்ளை "wikilink") (மகன்)

## மறைவு

பாபநாசம் முத்தையா பிள்ளை 1932-ஆம் ஆண்டு ஐம்பத்தி ஒன்பதாவது வயதில் காலமானார்.

## உசாத்துணை

-   மங்கல இசை மன்னர்கள் - பி.எம். சுந்தரம் - முதற் பதிப்பு, முத்துசுந்தரி பிரசுரம்,
    சென்னை - டிசம்பர் 2013

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:வாத்திய இசைக்கலைஞர்கள்](Category:வாத்திய_இசைக்கலைஞர்கள் "wikilink")
