பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி (பொ.யு. 13-ஆம் நூற்றாண்டு) தமிழ்ப்புலவர்.
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம் முக்கியமான படைப்பு.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி சிவகங்கை மாவட்டம் வேம்பத்தூரில் பொ.யு. 13-ஆம் நூற்றாண்டில்
பிறந்தார். தமிழ், வட மொழி இலக்கண இலக்கியங்களைக் கற்றார். திருத்தில்லையில் கூத்தியற்றும்
இறைவனிடம் பக்தி கொண்டதால் பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி என வழங்கப்பட்டிருக்கலாம் என
அறிஞர்களால் நம்பப்படுகிறது.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

பழநி மாம்பழக்கவிச் சிங்க நாவலர் வேம்பத்தூரைப் புகழ்ந்து செய்யுட்கள் பாடியுள்ளார்.
அறக்கருத்துக்களை செய்யுட்களாக பாடினார். பாண்டிய மன்னனின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க பொ.யு.
1228-ல் திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம் நூலை ஆயிரத்தி எழுநூற்றி ஐம்பத்தி
மூன்று செய்யுடகளாக இயற்றினார். இந்நூலை இயற்றி பாண்டிய அரசனிடம் இறையில் நிலம்,
பல்லக்கு போன்றவைகளைப் பெற்றுள்ளார்.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம்:

`<poem>`{=html} சொக்கனென் றொருகா லோதில் துயர்கெடும் பகையு மாளும் சொக்கனென்
றொருகா லோதில் தொலைவிலாச் செல்வம் உண்டாம் சொக்கனென் றொருகா லோதில் சுருதி செல்
யாண்டுஞ் செல்லும் சொக்கனென் றொருகா லோதில் சொர்க்கமும் எளிதா மன்றே `</poem>`{=html}

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம்

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப்புலவர் வரிசை: சு.அ.
    ராமசாமிப்புலவர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail.php?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt2kupd#book1/3)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
