![பட்டிமன்றம்
ராஜா](Vikatan_2019-05_bd0c7080-9f9a-46b6-aaa3-b42e0b9c9479_156314_thumb.jpg "பட்டிமன்றம் ராஜா")
'பட்டிமன்றம்' ராஜா (ராஜா ஜெயராஜ்) (ஜனவரி 31, 1960) தமிழ் மேடைப்பேச்சாளர்.
பட்டிமன்றம் என்னும் விவாதமேடையில் புகழ்பெற்றவர். திரைப்பட நடிகர்.

## பிறப்பு, கல்வி {#பறபப_கலவ}

மதுரையில் ஜனவரி 31, 1960-ல் J.சிம்சன் -T.கமலாபாய் இணையருக்கு பிறந்தார்.
ஆரம்பக்கல்வியை கீழமாத்தூர் கிராம பள்ளியிலும் உயர்நிலைக் கல்வியை மதுரை புனித பிரிட்டோ
உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் புகுமுக வகுப்பு மற்றும் இளங்கலை வணிகவியல் (பி.காம்) படிப்பை
மதுரை அமெரிக்கன் கல்லூரியிலும் படித்தார். அஞ்சல்வழியில் எம்.ஏ (இதழியல்) பயின்றார்

## தனிவாழ்க்கை

பட்டிமன்றம் ராஜா செப்டெம்பர் 9, 1983-ல் லீலாவதியை மணந்தார். அசோக். R, விவேக். R என
இரு மகன்கள். யுனைடெட் பேங்க் ஆஃப் இந்தியாவில் பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றார்.

## மேடை, இலக்கியவாழ்க்கை {#மட_இலககயவழகக}

ஜூலை 15, 1991 அன்று மதுரையில் நடந்த பட்டிமன்றத்தில் அறிமுகமானார். பேராசிரியர்
சாலமன் பாப்பையா, புலவர் காந்திமதி அம்மா, முனைவர் தா.கு. சுப்பிரமணியன்,பேராசிரியர்
த.ராஜாராம், [பாரதி பாஸ்கர்](பாரதி_பாஸ்கர் "wikilink") ஆகியோர் மேடையுரையில்
தனக்கு முன்னோடிகள் என்கிறார். குங்குமம் வார இதழில் வெளிவந்த \'ராஜாவின் பார்வையில்'
என்னும் கட்டுரைத் தொடர் முதல் எழுத்து

## திரைவாழ்க்கை

சிவாஜி (2009) படம் வழியாக திரையில் நடிகராக அறிமுகமானார். தொடர்ந்து
நடித்துவருகிறார்

## விருதுகள்

-   உலகத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு இயக்கம் சுவிட்சர்லாந்து.. \'தர்க்கத் துறை தணல்\' விருது
-   உலகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி மாநாடு - சிகாகோ - வழங்கிய சிறப்புப் பட்டயம் ..
-   அமெரிக்க தமிழ்ச் சங்கம் நியூயார்க் - தமிழ்த் தென்றல்

## உசாத்துணை

-   [\`\`மீனாட்சி அருளுடன் ஓய்வு பெறுகிறேன்!*- \`பட்டிமன்றம்\' ராஜா \|
    \'Pattimandram\' Raja talks about his professional career -
    Vikatan*](https://cinema.vikatan.com/tamil-cinema/156314-pattimandram-raja-talks-about-his-professional-career)
-   

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
