பந்தணைநல்லூர் குருஸ்வாமி பிள்ளை ('குறும்பு' குருஸ்வாமி பிள்ளை) (1875-1963) ஒரு
நாதஸ்வரக் கலைஞர்.

## இளமை, கல்வி {#இளம_கலவ}

குருஸ்வாமி பிள்ளை தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பந்தணைநல்லூரில் விஸ்வநாத பிள்ளை - வீரலக்ஷ்மி
அம்மாள் இணையருக்கு 1875-ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.

ஆறு வயதிலேயே இவருக்கு இருந்த தாள லய ஞானத்தைக் கண்டு தவில் கற்க வேண்டுமா எனக் கேட்ட
தந்தையிடம் நாதஸ்வரத்தையே தேர்ந்தெடுத்தார் குருஸ்வாமி. முதலில் தந்தை விஸ்வநாத
பிள்ளையிடமும் பின்னர் 'ஒத்துமூச்சு'க்குப் புகழ்பெற்ற [பந்தணைநல்லூர் அய்யாக்கண்ணுப்
பிள்ளைய](பந்தணைநல்லூர்_அய்யாக்கண்ணுப்_பிள்ளை "wikilink")ிடமும் கற்றார். ஆறு ஆண்டுகளில்
தனிக் கச்சேரி நிகழ்த்தும் திறன் பெற்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

குருஸ்வாமி பிள்ளைக்கு நான்கு சகோதரிகள் - கௌரியம்மாள், சிவானந்தவல்லி,
கோமளத்தம்மாள்(கணவர்: தவில் கலைஞர் பாபநாசம் முத்தையா பிள்ளை), மீனா அம்மாள்.

குருஸ்வாமி பிள்ளை தில்லையாடியைச் சேர்ந்த ஆதிலக்ஷ்மியம்மாளை மணந்தார். இவர்களுக்கு
இரண்டு பெண்கள், நான்கு மகன்கள்:

1.  தங்கம்மாள் (கணவர்: நாதஸ்வரக் கலைஞர் [செம்பொன்னார்கோவில் கோவிந்தஸ்வாமி
    பிள்ளைய](செம்பொன்னார்கோவில்_கோவிந்தஸ்வாமி_பிள்ளை "wikilink")ின் முதல் மனைவி)
2.  வேணுகோபால் பிள்ளை (நாதஸ்வரம்)
3.  குழந்தைவேல் பிள்ளை (தவில்)
4.  சுப்பையா பிள்ளை (நாதஸ்வரம்)
5.  சக்கரபாணி பிள்ளை (நாதஸ்வரம்)
6.  சின்னம்மாள் (கணவர்: நாதஸ்வரக் கலைஞர் திருக்கண்ணமங்கை கோதண்டபாணிப் பிள்ளை)

## இசைப்பணி

குருஸ்வாமி பிள்ளை வாசிக்கும் பல்லவியைப் பிற வித்வான்கள் வாசிக்கத் திணறுவார்கள்.
பல்லவியை எடுத்துக்கொண்டு லய சம்பந்தமான குறும்புகள் செய்வதும் பஞ்சகதி-களை அமைத்துத்
திடீரென்று பல்லவி ஒன்றை அமைத்து வாசிப்பதும், \'[கைத்தாளப்
பிடிய](கைத்தாளப்_பிடி "wikilink")ில்' பல்லவி வாசிப்பதும் இவரது வழக்கம். இவர்
வாய்ப்பாட்டு கச்சேரிகளும் செய்திருக்கிறார்.

###### தவில் வாசித்த இசைக்கலைஞர்கள் {#தவல_வசதத_இசககலஞரகள}

பந்தணைநல்லூர் குருஸ்வாமி பிள்ளையுடன் தவில் வாசித்த கலைஞர்கள்:

-   [அம்மாசத்திரம் கண்ணுஸ்வாமி பிள்ளை](அம்மாசத்திரம்_கண்ணுஸ்வாமி_பிள்ளை "wikilink")
-   [பாபநாசம் முத்தையா பிள்ளை](பாபநாசம்_முத்தையா_பிள்ளை "wikilink")
-   அம்பகரத்தூர் மலைப்பெருமாள் பிள்ளை
-   [பந்தணைநல்லூர் மரகதம் பிள்ளை](பந்தணைநல்லூர்_மரகதம்_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருக்கடையூர் சின்னையா பிள்ளை](திருக்கடையூர்_சின்னையா_பிள்ளை "wikilink")
-   [பாபநாசம் ராமஸ்வாமி பிள்ளை](பாபநாசம்_ராமஸ்வாமி_பிள்ளை "wikilink")
-   [திருச்செங்காட்டங்குடி ருத்ராபதி
    பிள்ளை](திருச்செங்காட்டங்குடி_ருத்ராபதி_பிள்ளை "wikilink")

## மறைவு

பந்தணைநல்லூர் குருஸ்வாமி பிள்ளை 1963-ஆம் ஆண்டு காலமானார்.

## உசாத்துணை

-   மங்கல இசை மன்னர்கள் - பி.எம். சுந்தரம் - முதற் பதிப்பு, முத்துசுந்தரி பிரசுரம்,
    சென்னை - டிசம்பர் 2013

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:வாத்திய இசைக்கலைஞர்கள்](Category:வாத்திய_இசைக்கலைஞர்கள் "wikilink")
