பெருங்கோப்பெண்டு (பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப்பெண்டு) [சங்ககாலப் பெண்பாற்
புலவர்களில்](சங்க_காலப்_பெண்பாற்_புலவர்கள் "wikilink") ஒருவர். இவரது ஒருபாடல் சங்கத்
தொகை நூலான புறநானூற்றில் உள்ளது.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

பெருங்கோப்பெண்டு [ஒல்லையூர் தந்த
பூதப்பாண்டியன்](ஒல்லையூர்_தந்த_பூதப்பாண்டியன் "wikilink") என்பவரின் மனைவி. இருவரும்
புலவர்கள்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

பெருங்கோப்பெண்டின் ஒரு பாடல் [புறநானூற்றில்](புறநானூறு "wikilink") 246-ஆவது
பாடலாக இடம் பெற்றுள்ளது.

##### பாடல்வழி அறியவரும் செய்திகள் {#படலவழ_அறயவரம_சயதகள}

-   பூதப்பாண்டியன் போரில் மாண்ட செய்தியைக் கேட்டு பெருங்கோப்பெண்டு தீயில் தானும்
    விழுந்து உயிர் துறப்பேன் எனுமாறு பாடல் அமைந்துள்ளது.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

-   புறநானூறு 246 (திணை: [பொதுவியல்](பொதுவியல்_திணை "wikilink"))

துறை: ஆனந்தப் பையுள்

`<poem>`{=html} பல்சான் றீரே; பல்சான் றீரே செல்கெனச் சொல்லாது, ஒழிகென விலக்கும்,
பொல்லாச் சூழ்ச்சிப் பல்சான் றீரே; துணிவரிக் கொடுங்காய் வாள்போழ்ந் தட்ட காழ்போல் நல்விளர்
நறுநெய் தீண்டாது, அடைஇடைக் கிடந்த கைபிழி பிண்டம் வெள்என் சாந்தொடு புளிப்பெய்து அட்ட
வேளை வெந்தை, வல்சி ஆகப், பரற்பெய் பள்ளிப் பாயின்று வதியும் உயவற் பெண்டிரேம் அல்லேம்
மாதோ; பெருங்காட்டுப் பண்ணிய கருங்கோட்டு ஈமம் நுமக்குஅரிது ஆகுக தில்ல; எமக்குஎம்
பெருந்தோள் கணவன் மாய்ந்தென அரும்புஅற வள்இதழ் அவிழ்ந்த தாமரை நள்இரும் பொய்கையும் தீயும்
ஓரற்றே! `</poem>`{=html}

## உசாத்துணை

-   [புலவர் கா. கோவிந்தன்: திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த
    நூற்பதிப்புக்கழகம்: சங்கத் தமிழ்ப் புலவர் வரிசை 5: பெண்பாற்
    புலவர்கள்](https://www.tamilvu.org/library/nationalized/pdf/17-kagovindan/sangaththamizhppulavarvarisai(5)pennbarpulavargall.pdf)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
