மதுரைப் பண்டவாணிகன் இளந்தேவனார் சங்க காலப் புலவர். இவர் பாடிய பாடல் நற்றிணையில்
ஒன்றும், அகநானூற்றில் ஒன்றும் உள்ளது.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

எண்வகைக் கூலத்தோடு உணவாகிப் பயன்படும் பிறபொருள்களையும் சேர்த்து \"பண்டம்\"
என்றழைத்தனர். பண்டவாணிபம் இக்காலத்தைய பலசரக்கு கடை போன்றது. இளந்தேவனார் மதுரை
பெருங்கடைத்தெருவில் பலசரக்குக் கடை வைத்து வாணிபத்தொழில் செய்து வந்தார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

இளந்தேவனார் பாடிய பாடல் நற்றிணையில்(41) பாலைத்திணைப் பாடலாக உள்ளது. பிரிவு
ஆற்றாளாகிய தலைமகளுக்கு தோழி உலகியலை எடுத்துக் கூறுவதாக பாடல் அமைந்துள்ளது.
அகநானூற்றில் (58) குறிஞ்சித்திணைப்பாடலாக உள்ளது. தலைமகனுக்கு தலைவி கூறியதாக
பாடல் அமைந்துள்ளது.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

-   நற்றிணை 41

`<poem>`{=html} *எல்லி வந்த நல் இசை விருந்திற்கு,*கிளர் இழை அரிவை! நெய் துழந்து
அட்ட *விளர் ஊன் அம் புகை எறிந்த நெற்றி,*சிறு நுண் பல் வியர் பொறித்த \'\'குறு நடைக்
கூட்டம் வேண்டுவோரே. `</poem>`{=html}

-   அகநானூறு 58

`<poem>`{=html} *நின் மார்பு அடைதலின் இனிது ஆகின்றே*நும் இல் புலம்பின் நும்
உள்ளுதொறும் நலியும் *தண்வரல் அசைஇய பண்பு இல் வாடை*பதம் பெறுகல்லாது இடம் பார்த்து
நீடி, *மனைமரம் ஒசிய ஒற்றிப்*பலர் மடி கங்குல், நெடும் புறநிலையே. `</poem>`{=html}

## உசாத்துணை

-   புலவர் கா. கோவிந்தன்: திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக்கழகம்:
    வணிகரிற் புலவர்கள்: சங்கத் தமிழ்ப் புலவர் வரிசை-9
-   [சங்கத் தமிழ்ப் புலவர் வரிசை: தமிழ் இணைய கல்விக்
    கழகம்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt1k0l3&tag=%E0%AE%9A%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%A4%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AF%88#book1/3)

} `{{Finalised}}`{=mediawiki}

[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink") [Category:Tamil
Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
