முனிசாமி முதலியார் (பொ.யு. 1900) தமிழ்ப்புலவர். சிற்றிலக்கியப்புலவர். சைவ சமயப்
பற்றாளர்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

வேலூர் மாவட்டம் மோசூரில் 1900-ல் முனிசாமி முதலியார் பிறந்தார். ஆங்கிலக் கல்வியும்,
தமிழ்க் கல்வியும் பயின்றார். சென்னை பியர் அலுவலகத்தில் டிராபிக் ஓவர்சீயராக பணி
செய்தார். ஓய்வு நேரங்களில் மாணவர்களுக்கு தமிழ்ப்பாடங்கள் கற்பித்தார். பெ.மு. சிவஞானச்
செட்டியார் இவரின் மாணவர்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

முனிசாமி முதலியார் சென்னைச் சிவனடியார் திருக்கூட்டத்திற்கு சென்று போற்றிப் பாடல்கள்
பல பாடினார். தான் சென்ற தொண்டை நாட்டு சிவத் தலங்களைப் போற்றி நூல்கள் பல இயற்றினார்.

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   வினாயகர் தோத்திரம்
-   திருக்கச்சி ஏகம்பம் இரட்டைமணி மாலை
-   திருக்கச்சி மேற்றளி விருத்தம்
-   திருக்கச்சி ஓணகார்தன் தளி ஒருபா ஒருபஃது
-   திருக்கச்சி அநேகதங் காவதம் நவமணிமாலை
-   திருக்கச்சி நெறிக்காரைக்காடு கிரோட்டகம்
-   திருக்குரங்கணி முட்டம் கொச்சகக் கலிப்பா
-   திருமாகறல் விருத்தம்
-   திருவோத்தூர்ச் சந்தக் கலிவிருத்தம்
-   திருப்பனங் காட்டூர்யக்ஞவிருத்தம்
-   திருவல்லம் ஆசிரிய விருத்தம்
-   திருமாற் பேறு பதிற்றுப்பத்தந்தாதி
-   திருவூறல்விருத்தம்
-   திருஇலம்பயங்கோட்டூர் விருத்தம்
-   திருவிற்கோலம்சோடசப்பாமாலை
-   திருவெண்பாக்கம் மும்மணி மாலை
-   திருக்கள்ளில் ஆசிரிய விருத்தம்
-   திருக்காளத்திப் பதிகங்கள்
-   திருவொற்றியூர் மாலை
-   வடிவுடையம்மை தியானபஞ்சகம்
-   திருவலிதாயம் கலித்துறையர்தாதி
-   வடதிருமுல்லைவாயில் பதிகம்
-   கொடியிடை காயகியம்மை பஞ்சரத்தினம்
-   திருவேற்காடு நான்மணிமாலை திருமயிலைப் பதிகம்
-   திருவான்மியூர் வெண்பாவந்தாதி
-   திருக்கச்சூர்மாலை
-   திருவிடைச்சுரப்பதிகம்
-   திருக்கழுக்குன்றப் பதிகம்
-   திருஅச்சிறுபாக்கப் பதிகம்
-   திருவக்கரைப் பதிகம்
-   திருஅரைசிலிப்பதிகம்
-   திருஇரும்பைமாகாளம் பஞ்சரத்தினம்
-   திருப்போரூர்ப் பதிகம்
-   திருப்போரூர் வெண்பாவந் தாதிமாலை
-   திருத்தணிகை வெண்பா அந்தாதி மாலை
-   திருத்தணிகைக் கொச்சகக் கலிப்பா
-   திருத்தணிகைப் பதிகம்
-   நெஞ்சொடு கிளத்தல் துளுடையபிள்ளையார் பதிகம்
-   ஆளுடையாம்பி கொச்சகக் கலிப்பா
-   ஆளுடைய அடிகள் கொச்சகக் கலிப்பா
-   வேளாண்மரபு விளக்கம்

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப்புலவர் வரிசை: சு.அ.
    ராமசாமிப்புலவர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail.php?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt2kupd#book1/3)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
