மகாமுனிவர் (கடவுள் மகாமுனிவர்) (பொ.யு. 13-ஆம் நூற்றாண்டு) ஈழத்துத்தமிழ்ப் புலவர்.
திருவாதவூரார் புராணம் எழுதினார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

மகாமுனிவர் [கச்சியப்ப முனிவர்](கச்சியப்ப_முனிவர் "wikilink") காலத்தில் வாழ்ந்த
மகான். கல்விமான். குரூர நோய் தாக்கி அவதிக்குள்ளானபோது வாதவூரார் சரித்திரத்தை
புராணமாய்ப் பாடினால் நோய் குணமாகும் என்று கச்சியப்ப முனிவர் சொன்னதால் [திருவாதவூரார்
புராணம்](திருவாதவூரார்_புராணம் "wikilink") பாடி நோய் குணமடைந்தார் என்ற நம்பிக்கை
உள்ளது. கடவுள் மகாமுனிவர், கடவுள் மாமுனி என்றும் அழைக்கப்பட்டார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

மகாமுனிவர் வாதவூரார் ([மாணிக்கவாசகர்](மாணிக்கவாசகர் "wikilink")) சரித்திரத்தை
புராணமாகப் பாடினார். இதில் ஏழு சுருக்கங்களும், ஐநூற்றி நாற்பத்தி நான்கு
விருத்தங்களும் உள்ளன. காஞ்சிபுரம் குமாரசாமி தேசிகர், திருத்தணிகை கந்தசாமி ஐயர்,
விருத்தாசலம் குமாரத்தேவர், [க. வேற்பிள்ளை](க._வேற்பிள்ளை "wikilink"), [அ.
குமாரசாமிப்புலவர்](அ._குமாரசுவாமிப்_புலவர் "wikilink") ஆகியோர் திருவாதவூரார்
புராணத்திற்கு உரை எழுதினர்.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

-   வாதவூரார் புராணம்

`<poem>`{=html} பவளமால் வரையி னிலவெறிப் பதுபோற் பரந்தநீற் றழகுபச் சுடம்பிற்
துவளமா துடனின் றடிய பரமன் சிற்வனைப் பாரதப் பெரும்போர் தவளமா மருப்பொன் றொடித்தொரு
கரத்திற் றந்துயர் சிலைப்புறத் தெழுதும் கவளமா களிற்றின் றிருமுகம் படைத்த கடவுள்
நினைந்துகை தொழுவோம் `</poem>`{=html}

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   திருவாதவூரார் புராணம்

## உசாத்துணை

-   [பாவலர் சரித்திர தீபகம்: அ. சதாசிவம்பிள்ளை: கொழும்பு
    தமிழ்ச்சங்கம்](https://noolaham.net/project/10/962/962.pdf)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
