மீ. சுப்ரமணிய ஐயர் (பொ.யு. 19-ஆம் நூற்றாண்டு) தமிழ்ப்புலவர். இராமாயணத்தின் ஆறு
காண்டங்களையும் வெண்பாக்களாக எழுதினார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

மீ. சுப்ரமணிய ஐயர் சிவகங்கை மாவட்டம் கோட்டையூரில் மீனாட்சி சுந்தரம் ஐயருக்கு மகனாகப்
பிறந்தார். தமிழ்க்கல்வியை சுப்பராயர், செந்நெற்குடி வீமகவி இருவரிடமும் கற்றார். பல
மாணவர்கள் இவரிடம் இலக்கண, இலக்கியப் பாடங்களைக் கற்றனர்.

##### மாணவர்கள்

-   வேங்கடராமைய்யர்
-   வெ.இ. இராமசாமி ஐயர்
-   வினைதீர்த்தான் ஆசாரி
-   சொ. முத்தையா பிள்ளை

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

மீ. சுப்ரமணிய ஐயர் செய்யுள்கள் பல இயற்றினார். கம்பராமாயணத்தின் ஆறு காண்டங்களையும்
வெண்பாக்களாகப் பாடினார். க.வீ.அள.மு. இராம நாதன் செட்டியார் இந்நூலை அச்சில்
பதிப்பித்தார்.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

அயோத்தியா காண்டம் சூழ்வினைப்படலம்

`<poem>`{=html} மன்னவன்சொல் அன்றேல் மறுப்பனோ நின்பணியென் பின்னவன் றன் செல்வமியான்
பெற்றதன்றோ - என்னவிதின் செல்வாம் வன்மின்றே சேரவிடை தாவென்றான் சொல்வாள் மலர்தாள்
துதித்து `</poem>`{=html}

## சிறப்புப்பாயிரம் பாடியவர்கள் {#சறபபபபயரம_படயவரகள}

-   இராமசந்திர சாஸ்திரிகள்
-   கிரீச பாகவதர்
-   வீமசேஷ கவிராயர்
-   ஆவுடையார் கோயில் க. சுப்ரமணிய ஐயர்
-   வெ. இராமசாமி ஐயர்
-   பரமேசுரக் குருக்கள்
-   வினைதீர்த்தான் ஆசாரி
-   சொ. முத்தையபிள்ளை
-   வேங்கட்டராமையார்

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   இராமாயணம் வெண்பா
-   துர்க்காம்பாள் பதிகம்

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப்புலவர் வரிசை: சு.அ.
    ராமசாமிப்புலவர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail.php?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt2kupd#book1/3)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
