மா.சிங்காரவேலு முதலியார் (பொ.யு. 1900) தமிழ்ப்புலவர். சிற்றிலக்கியப்புலவர்.
திருப்போரூர் முருகன் மீது பாடிய பாடல்கள் முக்கியமானவை.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

சென்னை கிருட்டிணாம்பேட்டையில் மாரியப்ப முதலியாருக்கு மகனாக 1900-ல் சிங்காரவேலு
பிறந்தார். பள்ளிக் கல்வியும், புலமைக் கல்வியும் கற்றார். திருப்போரூர் முருகனிடத்தில்
பக்தி கொண்டிருந்தார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

திருப்போரூர் முருகன் மீது பல செய்யுள்கள் பாடியுள்ளார். பத்து, தூது, ஊசல், பதிகம்

`முதலான சிற்றிலக்கிய வகைமைகளைக் கொண்டு முருகன் மீது சிற்றிலக்கியப்பாடல்கள் பாடியுள்ளார். தனிப்பாடல்கள் பல இயற்றியுள்ளார்.`

## பாடல் நடை {#படல_நட}

பதிகம்

`<poem>`{=html} தொண்டர்கள் தமக்காக மேனாளில் உன் தந்தை சுடர்முடியின் மண் சுமந்தான்
தோலா வழக்கினைக் கொண்டடிமை கண்டபின் சுகமுடன் தூது சென்றான் `</poem>`{=html}

## சிறப்புப்பாயிரம் பாடியவர்கள் {#சறபபபபயரம_படயவரகள}

-   காஞ்சி நாகலிங்க முதலியார்
-   காஞ்சி சிங்கார வேலுத்தேசிகர்
-   புரசை அட்டாவதானம்
-   சபாபதி முதலியார்
-   கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை
-   ஆ சுப்பராயபிள்ளை
-   ஈக்காடு அண்ணாச்சாமி முதலியார்
-   மயிலை மா. சுப்பராய முதலியார்
-   பாலசுப்பிரமணிய முதலியார்
-   கருங்குழி ஏகாம்பர முதலியார்
-   புதுவை வேங்கடசாமி நாயுடு
-   வேலூர் வீரபத்திர முதலியார்
-   பாளையம் வேலுச்செட்டியார்

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

-   அங்கப்பத்து
-   அச்சப்பத்து
-   அடிமைப்பத்து
-   அடைக்கலப்பத்து
-   அநுபூதிப்பத்து
-   அருட்பத்து
-   ஆனந்தக்களிப்பு
-   ஆனந்தப்புகழ்ச்சி
-   உண்மை நெறிப்புகழ்ச்சி
-   ஊசல்
-   எச்சரிக்கை
-   எந்தாயப்பத்து
-   கருநாட்பத்து
-   காட்சி
-   கிளிப்பத்து
-   குயிற்பத்து
-   சீர்பாதப்பத்து
-   சேவற்பத்து
-   தாலாட்டு
-   திருப்பல்லாண்டு
-   திருப்பள்ளியெழுச்சி
-   திருவருட்புகழ்ச்சி
-   நமகாரப்பத்து
-   நாமாவளி
-   நெஞ்சுவிடு தூது
-   பதிகம்

```{=html}
<!-- -->
```
-   புகழ்ச்சிமாலை
-   போற்றிப்பத்து
-   மயிற்பத்து
-   வேற்பத்து

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப்புலவர் வரிசை: சு.அ.
    ராமசாமிப்புலவர்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail.php?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt2kupd#book1/3)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:சிற்றிலக்கியப் புலவர்கள்](Category:சிற்றிலக்கியப்_புலவர்கள் "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink") [Category:Tamil
Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
