தமிழ்நாட்டு நிலங்கள் [குறிஞ்சி](குறிஞ்சித்_திணை "wikilink"),
[முல்லை](முல்லைத்_திணை "wikilink"), மருதம், [நெய்தல்](நெய்தல்_திணை "wikilink"),
[பாலை](பாலைத்_திணை "wikilink") என்னும் ஐந்து வகை நிலத் திணைகளைக் கொண்டவை. வயலும்
வயல் சார்ந்த இடமும் மருதம் என அழைக்கப்பட்டன.மருதத் திணையின் தெய்வம் இந்திரன். மருதத்
திணை மக்களின் முக்கியத் தொழில் உழவு. மருதத் திணையின் அக ஒழுக்கம் ஊடலும் ஊடல்
நிமித்தமும்,

## மருதத் திணையின் முதற்பொருள் {#மரதத_தணயன_மதறபரள}

-   மருதத் திணையின் தெய்வம் இந்திரன். 'வேந்தன் மேய தீம்புனல் உலகமும்\' என்கிறது
    [தொல்காப்பியம்](தொல்காப்பியம் "wikilink"). வேந்தன் என்பது இந்திரனைக் குறிக்கும்.
-   வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும் மருதத் திணையாகும்.
-   மருதத் திணையின் பெரும்பொழுது -- கார்காலம், கூதிர் காலம், இளவேனில் காலம்,
    முதுவேனில் காலம், முன் பனிக் காலம், பின் பனிக் காலம்.
-   சிறுபொழுது -- வைகறை

## மருதத் திணையின் கருப்பொருள்கள் {#மரதத_தணயன_கரபபரளகள}

  ---------- -------------------------------------
  தெய்வம்      வேந்தன், இந்திரன்
  மக்கள்       ஊரன், மகிழ்நன், உழவர், உழத்தியர்
  ஊர்         பேரூர், மூதூர்
  உணவு       நெல், தேறல், மீன், கரும்பு
  தொழில்      உழவு, நெல்லரிதல், களை பறித்தல்
  நீர்         மனைக்கிணறு, பொய்கை, துறை
  மரங்கள்      காஞ்சி, மருதம்
  மலர்கள்      தாமரை, ஆம்பல், கொன்றை, செங்கழுநீர்
  விலங்குகள்   எருமை, நீர்நாய்
  பறவைகள்     நாரை, நீர்க்கோழி, குருகு, வாத்து, அன்றில்
  பண்         மருதப்பண்
  யாழ்        முழவு, மருத யாழ்
  பறை        மணமுழா, நெல்லரி, கிணை
  ---------- -------------------------------------

## மருதத் திணையின் உரிப்பொருள் {#மரதத_தணயன_உரபபரள}

-   அக ஒழுக்கம்: ஊடலும் ஊடல் நிமித்தமும்
-   புறம்: உழிஞைத் திணை (பகைவரின் மதிலை வளைத்துப் போரிடுவது)

## மருதத் திணைப் பாடல்கள் {#மரதத_தணப_படலகள}

[ஐங்குறுநூறு](ஐங்குறுநூறு "wikilink"),
[கலித்தொகை](கலித்தொகை#மருதக்கலி "wikilink"), [திணைமொழி
ஐம்பது](திணைமொழி_ஐம்பது "wikilink"), [திணைமாலை
நூற்றைம்பது](திணைமாலை_நூற்றைம்பது "wikilink"), [ஐந்திணை
ஐம்பது](ஐந்திணை_ஐம்பது "wikilink"), [ஐந்திணை
எழுபது](ஐந்திணை_எழுபது "wikilink"), [அகநானூறு,](அகநானூறு "wikilink")
[நற்றிணை](நற்றிணை "wikilink"), [குறுந்தொகை](குறுந்தொகை "wikilink") போன்ற சங்க
இலக்கிய நூல்களில் மருதத் திணை பற்றிய பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.

## உசாத்துணை

-   [மருதத் திணை: தமிழ் இணைய
    நூலகம்](https://www.tamilvu.org/ta/courses-degree-p104-p1044-html-p1044312-27103)
-   [தமிழ் அறிவை: மருதத்
    திணை](https://www.tamilwisdom.com/courses/%e0%ae%90%e0%ae%a8%e0%af%8d%e0%ae%a4%e0%af%81-%e0%ae%b5%e0%ae%95%e0%af%88-%e0%ae%a8%e0%ae%bf%e0%ae%b2%e0%ae%ae%e0%af%8d-%e0%ae%90%e0%ae%b5%e0%ae%95%e0%af%88-%e0%ae%a8%e0%ae%bf%e0%ae%b2/l/%e0%ae%ae%e0%ae%b0%e0%af%81%e0%ae%a4%e0%ae%ae%e0%af%8d/)\
-   

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
