![பண்டிதை ரா.
ரங்கநாயகி](பண்டிதை_ரா._ரங்கநாயகி.jpg "பண்டிதை ரா. ரங்கநாயகி"){width="295"
height="295"} ரா. ரங்கநாயகி (பண்டிதை ரா. ரங்கநாயகி) நவீனத் தமிழ் இலக்கியத்தின்
தொடக்ககாலப் பெண் எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். சிறுகதையாசிரியர், கட்டுரையாளர்,
சொற்பொழிவாளர்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

ரங்கநாயகி ராமசாமியை மே 4, 1930-ல் திருமணம் செய்து கொண்டார். சுயமரியாதை
இயக்கத்தில் ஈடுபாடு கொண்டு சொற்பொழிவுகள் பல ஆற்றினார். சுயமரியாதைப் போராட்டங்கள்
பலவற்றில் கலந்து கொண்டார். ஈ.வே.ரா-வின் வேண்டுகோளை ஏற்று புரோகித மறுப்பு
சுயமரியாதைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

சென்னை சுயமரியாதை இளைஞர் மன்றத்தின் முதலாவது ஆண்டு விழாவில் ஆற்றிய சொற்பொழிவை
ஆனந்தபோதினி அச்சகத்தார் புத்தகமாக வெளியிட்டனர். \'விநோத அச்சகம்\' என்ற அச்சகத்தை இவர்
நடத்தினார். இவரின் கட்டுரைகள் ஆனந்தபோதினி, குடியரசு இதழ்களில் வெளியாகின.
ஆனந்தபோதினி இதழில் சிறுகதைகள் பல எழுதினார். ![பதி-லில்லியம்
(சிறுகதை)](பதி-லில்லியம்_(சிறுகதை).jpg "பதி-லில்லியம் (சிறுகதை)"){width="402"
height="402"}

## நூல்கள்

##### சிறுகதைகள்

-   குஷால்
-   மல்லிகா
-   என்ன செய்கிறோம் பார் உன்னை
-   தற்கொலை
-   வீராயிக்கு வந்த விபத்து
-   பதி-லில்லியம் - 1932

##### பிற

-   தமிழ் இலக்கிய யாத்திரை
-   வள்ளல்கள்
-   கவியரசி சரோஜினி தேவி (கட்டுரை)
-   நான் ஏன் இந்தியாவிற்கு வந்தேன் (கட்டுரை)

## உசாத்துணை

-   \"விடுதலைக்கு முந்தைய தமிழ்ச் சிறுகதைகள் - 2 (பெண்ணெழுத்து - 1 :
    1907-1947)\"; தேர்வும் தொகுப்பும்: அரவிந்த சுவாமிநாதன்; 2021; யாவரும்
    பப்ளிஷர்ஸ்.

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:எழுத்தாளர்கள்](Category:எழுத்தாளர்கள் "wikilink")
[Category:கட்டுரையாளர்கள்](Category:கட்டுரையாளர்கள் "wikilink")
[Category:சிறுகதையாசிரியர்கள்](Category:சிறுகதையாசிரியர்கள் "wikilink")
