![மழை இருட்டு
(சிறுகதை)](மழை_இருட்டு_(சிறுகதை).jpg "மழை இருட்டு (சிறுகதை)"){width="266"
height="266"} ரா.ஸ்ரீ. தேசிகன் எழுத்தாளர், கவிஞர், கட்டுரையாளர்,
இலக்கியத்திறனாய்வாளர், விமர்சகர், தமிழ்ப்பேராசிரியர். நவீனத்தமிழ் இலக்கியத்தின்
நேர்த்தியான விமர்சன முறைகளுக்கு வித்திட்டவர்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

ரா.ஸ்ரீ. தேசிகன் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

ரா.ஸ்ரீ. தேசிகன் சக்தி, [கலைமகள்,](கலைமகள் "wikilink") சில்பஸ்ரீ,
[பாரதமணி](பாரதமணி_(இதழ்) "wikilink") போன்ற இதழ்களில் இவரின் சிறுகதைகள்,
கட்டுரைகள், மொழிபெயர்ப்புகள் வெளியாகியுள்ளன. திறனாய்வு என்பதை தமிழ் இலக்கியத்தில்
முன்னெடுத்தவர். [புதுமைப்பித்தன்](புதுமைப்பித்தன் "wikilink") கதைகள் தொகுப்பு முதன்
முதலாக வெளிவந்தபோது அதற்கு முன்னுரை எழுதி ஊக்கம் தந்தார். இவர் 1937-ல் எழுதிய
\'குழந்தை ராமு\' சிறார்களுக்கான நூல். இந்நூல் [சுதந்திரச்
சங்கு](சுதந்திரச்_சங்கு "wikilink") காரியாலயத்தால் வெளியிடப்பட்டது.

கவிதைக்கலை பற்றி விரிவாக ஆராய்ந்து ஒப்பியல் நோக்கில் எழுதியிருக்கும் நூல்
\'கவிதைக்கலை-காலவெளியில் கவிதை நதிகள்\'. \'மாயசந்யாசி\' என்பது ஆண்டன் செகாவ்
எழுதிய ரஷ்ய நாவலின் மொழிபெயர்ப்பு. \'மேலை நாட்டுத்தத்துவம்' என்பது தத்துவங்கள் பற்றிய
விளக்க நூல். [ஸ்ரீ அரவிந்தரின்](அரவிந்தர் "wikilink") பூரண யோக சாதனை பற்றிய
விளக்கத்தை \'சிந்தனை மணிகள்' என்ற பெயரில் மொழிபெயர்த்தார்.

## நூல்கள் பட்டியல் {#நலகள_படடயல}

-   குழந்தை ராமு (சிறார் நூல்)
-   கவிதைக்கலை-காலவெளியில் கவிதை நதிகள்
-   மாயசந்யாசி
-   மேலை நாட்டுத்தத்துவம்
-   சிந்தனை மணிகள்

## உசாத்துணை

-   \"விடுதலைக்கு முந்தைய தமிழ்ச் சிறுகதைகள் (1892-1947)\": தேர்வும் தொகுப்பும்:
    அரவிந்த சுவாமிநாதன்; 2021; யாவரும் பப்ளிஷர்ஸ்.
-   [ரா.ஶ்ரீ.தேசிகன் -தாண்டவ தத்துவம்
    பசுபதிவுகள்](https://s-pasupathy.blogspot.com/2019/03/1240-1.html)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:திறனாய்வாளர்கள்](Category:திறனாய்வாளர்கள் "wikilink")
[Category:எழுத்தாளர்கள்](Category:எழுத்தாளர்கள் "wikilink")
[Category:கவிஞர்கள்](Category:கவிஞர்கள் "wikilink") [Category:இலக்கிய
விமர்சகர்கள்](Category:இலக்கிய_விமர்சகர்கள் "wikilink")
[Category:கட்டுரையாளர்கள்](Category:கட்டுரையாளர்கள் "wikilink")
[Category:பேராசிரியர்கள்](Category:பேராசிரியர்கள் "wikilink")
