வ. கணபதிப்பிள்ளை (புலோலியூர்) (1845-1894) ஈழத்து சிற்றிலக்கியப்புலவர்,
மொழிபெயர்ப்பாளர், ஆசிரியர்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

வ. கணபதிப்பிள்ளை இலங்கை யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த பருத்தித்துறை புலோலியூரில், 1845-ஆம்
ஆண்டு வல்லிபுரநாத பிள்ளைக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இளமைக் காலத்தில் புலோலியில்
அமைந்திருந்த பாடசாலையில் கல்வி கற்றார். தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களை உடுப்பிட்டிச்
[சிவசம்புப் புலவர](சிவசம்புப்புலவர் "wikilink")ிடத்திலே கற்றார். சென்னைக்குச் சென்று
ஆங்கிலமும் சமஸ்கிருதமும் பயின்றார். பல்கலைக்கழகப் புகுமுகத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றார்.
தமிழிலும் சமஸ்கிருதத்திலும் புலமை பெற்றார். புலோலி, வ. குமாரசுவாமிப் புலவர்
இவருடைய தம்பி. தங்கை பார்வதி.

## ஆசிரியப்பணி

வ. கணபதிப்பிள்ளை காஞ்சிபுரத்திலுள்ள பச்சையப்பன் கல்லூரியில் தமிழ்ப்பண்டிதராக
பணியாற்றினார். திருவனந்தபுரத்திலுள்ள மகாராஜா கல்லூரியில் பிரதம ஆசிரியராகவும் பணி
யாற்றிக் கொண்டிருந்தார். சிறிது காலம் சென்னைத் \'திராவிட வர்த்தனிச் சங்கத்தின்
பண்டிதராகவும் விளங் கினர்.

##### மாணவர்கள்

-   மொழிநூல் ஆசிரியரான மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார்
-   ஶ்ரீநிவாசாசாரிய சுவாமிகள் (சமக்கிருத வித்துவ சிரோமணி)

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

\'வில்ஹணியம்\', \'வாதபுரேசர்கதை\' ஆகிய நூல்களை வட மொழியிலிருந்து
மொழிபெயர்த்தார். [சிற்றிலக்கிய](சிற்றிலக்கியங்கள் "wikilink") வகைமைகளில் பாடல்
பாடினார்.

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

##### மொழிபெயர்ப்பு

-   வில்ஹணியம்
-   வாதபுரேசர்கதை
-   இரகுவம்ச மொழிபெயர்ப்பு

##### பிற

-   இரகுவம்ச சுருக்கம்
-   வேதாரணியேசுவரர் ஊஞ்சற் பதிகம்
-   இந்திரசேன நாடகம்
-   மார்க்கண்டேய புராணம்
-   பதப்பிரயோக விவரணம்
-   தருக்கசாஸ்திர வினாவிடை

## உசாத்துணை

-   [ஈழநாட்டின் தமிழ்ச் சுடர்மணிகள், தென் புலோலியூர் மு. கணபதிப் பிள்ளை, 1967,
    பாரி நிலையம்
    வெளியீடு](https://noolaham.org/wiki/index.php/%E0%AE%88%E0%AE%B4%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D_%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D_%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
[Category:மொழிபெயர்ப்பாளர்கள்](Category:மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் "wikilink")
