விசாகப்பெருமாள் ஐயர் (1799- ) தமிழ் உரையாசிரியர். பஞ்ச இலக்கண வினா விடை ,
பாலபோத இலக்கணம் போன்ற இலக்கண நூல்களை இயற்றினார்

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

விசாகப்பெருமாள் ஐயர் திருத்தணிகையில் வீரசைவ சமயத்தாரான
[கந்தப்பையருக்கு](கந்தப்பையர் "wikilink") 1799-ல் மகனாகப் பிறந்தார். கல்லாரகரி
வீரசைவ மடத்து அதிபர் வழி வந்தவர்*.* [சரவணப்பெருமாள்
ஐயரும்](சரவணப்பெருமாள்_ஐயர் "wikilink") இவரும் இரட்டையர். இராமாநுச கவிராயரிடம்
கல்வி கற்றார். சென்னை மாநிலக்கல்லூரியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

விசாகப்பெருமாள் ஐயர் \'இயற்றமிழாசிரியர்\' என்று
அறியப்பட்டார்.[நன்னூலுக்கு](நன்னூல் "wikilink") காண்டிகையுரை எழுதினார். \'பஞ்ச
இலக்கண வினாவிடை\' எழுத்து, சொல், பொருள், யாப்பு, அணி ஐந்திற்கான இலக்கணங்களை
வினா-விடை முறையில் விளக்கியது. [பாலபோத இலக்கணம்](பாலபோத_இலக்கணம் "wikilink")
நூலில் 19 தலைப்புகளில் தமிழ் இலக்கண விதிகளை விளக்கினார். வடமொழியின்
\'சந்திராலோகம்\' என்ற அணியிலக்கண நூலைத் தமிழில் மொழியாக்கம் செய்து உதாரணப்
பாடல்களையும் அளித்தார்.

திருக்கோவையாருக்கு உரை எழுதி 1857-ல் அச்சிட்டுப் பதிப்பித்துள்ளார். இவர் நன்னூலுக்குக்
காண்டிகையுரையுடன் 1840-ல் எழுதிப் பதிப்பித்துள்ளார். இது 1868, 1882லும்
அச்சிடப்பட்டது. இவரை இலக்கண விசாகப் பெருமாளையர் என்னும் கவிராயர் என்றும் அழைத்து
வந்தனர். இவருக்குச் சென்னையில் கல்வி விளக்க அச்சகம் ஒன்று இருந்தது. இளவல் சரவணப்
பெருமாளையரும் இணைந்து [திருவள்ளுவ மாலைய](திருவள்ளுவமாலை "wikilink")ை 1830-ல்
அச்சிட்டுப் பதிப்பித்துள்ளனர்.

விசாகப்பெருமாள் ஐயர் [மிரன் வின்ஸ்லோவ](மிரன்_வின்ஸ்லோ "wikilink")ுக்கு தமிழ்-ஆங்கிலப்
பேரகராதியைத் தொகுக்கும் பணியில் உதவி புரிந்தார்.

## படைப்புகள்

-   இலக்கணச்சுருக்க வினாவிடை
-   அணியிலக்கண வினாவிடை
-   யாப்பிலக்கண வினாவிடை
-   பாலபோத இலக்கணம்
-   நன்னூல்க் காண்டிகையுரை
-   திருக்கோவையார் உரை
-   கல்விப்பயன்

###### பதிப்பித்தவை

-   அணியிலக்கணம்‌. (பதிப்பு),
-   யாப்பருங்கலக்‌ காரிகை. (உரை),
-   நன்னூல்‌. (பதிப்பு),
-   தண்டியலங்கார மூலமும்‌ சுப்பிரமணிய தேசிகர்‌ உரையும்‌. விசாகப்பெருமாளயரும்‌
    பிறரும்‌, (பதிப்பு),
-   யாப்பருங்கலக்‌ காரிகை (விசாகப்பெருமாளயரும்‌ பிறரும்‌, (பதிப்பு),

## உசாத்துணை

-   [தமிழ்ப் பொழில் (34/11), கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் ·
    1959](https://www.google.com/books/edition/%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8D_%E0%AE%AA%E0%AF%8A%E0%AE%B4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D/tbEsDwAAQBAJ?hl=en&gbpv=0)
-   [தமிழாய்வு இதழ்த் தொகுப்பு, தமிழ் இணைய கல்விக்
    கழகம்](https://www.tamildigitallibrary.in/admin/assets/book/TVA_BOK_0002578_%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AF%81.pdf)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
