வா. குமாரசுவாமிப்பிள்ளை (ஜூலை 4, 1875-1936) ஈழத்து தமிழ்ப்புலவர், வழக்கறிஞர்.
யாழ்ப்பாணத்திலுள்ள பழைய ஏட்டுப் பிரதிகளைப் பதிப்பித்தார்.

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

வா. குமாரசுவாமிப்பிள்ளை இலங்கை யாழ்ப்பாணம் தெல்லிப்பழையில் டாக்டர் வ. வன்னித்தம்பி,
தெய்வானைப்பிள்ளை இணையருக்கு மகனாக 1875-ல் பிறந்தார். வட்டுக்கோட்டை யாழ்ப்பாணக்
கல்லூரியில் ஆரம்பக் கல்வி பயின்றார். கல்கத்தாவில் உயர்தரக் கல்வி பயின்றார். 1896-ல்
கலைமாணித் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றார். சட்டக்கல்வி பயின்றார்.

## தனிவாழ்க்கை

வா. குமாரசுவாமிப்பிள்ளை 1900 முதல் சிவில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். 1908-ல்
சு. வயிரவப் பிள்ளையின் மகளான செல்லத்தைத திருமணம் செய்துகொண்டார். இவருடைய மூத்த
புதல்வரான வன்னியசிங்கம் தமிழரசுக் கட்சியிலிருந்து நாட்டுக்காகப் பல பணிகள் புரிந்தவர்.
இளைய புதல்வரான திரு. பாலசிங்கம் அரசாங்கத்தில் உயர்நிலைப் பதவி வகித்தார்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

வா. குமாரசுவாமிப்பிள்ளை யாழ்ப்பாணத்திலுள்ள பழைய ஏட்டுப் பிரதிகளைத் தேடி, ஆராய்ச்சி
செய்து, பிழைகள் திருத்தி அச்சேற்றினார். \'தண்டிகைக் கனகராயன் பள்ளு\', [கதிரைமலைப்
பள்ளு](கதிரைமலைப்_பள்ளு "wikilink") ஆகிய இரு நூல்களையும் ஆராய்ந்து, ஆராய்ச்சிக்
குறிப்புகளுடன் அச்சேற்றினார்.

## மறைவு

வா. குமாரசுவாமிப்பிள்ளை 1936-ல் காலமானார்.

## நூல் பட்டியல் {#நல_படடயல}

##### பதிப்பித்தவை

-   தண்டிகைக் கனகராயன் பள்ளு
-   கதிரைமலைப் பள்ளு

## உசாத்துணை

-   [ஈழநாட்டின் தமிழ்ச் சுடர்மணிகள், தென் புலோலியூர் மு. கணபதிப் பிள்ளை, 1967,
    பாரி நிலையம்
    வெளியீடு](https://noolaham.org/wiki/index.php/%E0%AE%88%E0%AE%B4%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D_%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D_%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
