வண்ணக்கன் சொருமருங்குமரனார் சங்க காலப் புலவர். இவர் பாடிய பாடல் ஒன்று நற்றிணையில்
உள்ளது

## வாழ்க்கைக் குறிப்பு {#வழககக_கறபப}

வட நாட்டிலிருந்து வந்து தமிழகத்தில் நாணய ஆய்வாளர் தொழில் செய்பவர்களை வடமவண்ணக்கன் என
குறிக்கும் வழக்கம் இருந்தது. இவரை அவ்வாறு குறிக்காததால் தமிழகத்தில் நாணய ஆய்வாளர்
தொழில் செய்து வந்ததார் என்று தமிழறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

## இலக்கிய வாழ்க்கை {#இலககய_வழகக}

வண்ணக்கன் சொருமருங்குமரனார் பாடிய பாடல் ஒன்று
[நற்றிணைய](நற்றிணை "wikilink")ில்(275-ஆவது பாடல்) உள்ளது. களவொழுக்கம் வழங்கும்
தலைவன் கடுமா வழங்கும் காட்டு வழியில் வருவதால் வரைந்து கொண்டு உடனிருந்து வாழ்க என
தோழி தலைவனுக்கு வரைவு கடாவும் துறையமைந்த செய்யுளாக உள்ளது. [குறிஞ்சித்
திணைப](குறிஞ்சித்_திணை "wikilink")்பாடல்.

##### குறிஞ்சித்திணை செய்திகள் {#கறஞசததண_சயதகள}

-   முக மலர்ந்த கரிய காம்பையுடைய வேங்கை மரத்தின் பொன் போன்ற நறிய மலர்
    பாறைமேலுதிர்ந்து பரவாநிற்கும் நல்ல மலை.
-   ஓயாத முழக்கமொடு மழை மிகுத்து இடியிடித்து மேகம் ஓங்கிச் சென்று பெய்யத் தொடங்கிய
    குளிர்ச்சிமிக்க மலை.
-   மூங்கில் நெருங்கிப் பரந்த மிக உயர்ந்த நெடிய சிகரம் உடையது.
-   கொடிய சிங்கம் முதலிய விலங்குகள் இயங்கும் இரவைக் கொண்டது.

## பாடல் நடை {#படல_நட}

நற்றிணை: 275

`<poem>`{=html} விளிவு இல் அரவமொடு தளி சிறந்து உரைஇ, மழை எழுந்து இறுத்த நளிர்
தூங்கு சிலம்பின், கழை அமல்பு நீடிய வான் உயர் நெடுங் கோட்டு இலங்கு வெள் அருவி வியன்
மலைக் கவாஅன்- அரும்பு வாய் அவிழ்ந்த கருங் கால் வேங்கைப் பொன் மருள் நறு வீ கல்மிசைத்
தாஅம் நல் மலை நாட!- நயந்தனை அருளாய், இயங்குநர் மடிந்த அயம் திகழ் சிறு நெறிக் கடு
மா வழங்குதல் அறிந்தும், நடு நாள் வருதி; நோகோ யானே. `</poem>`{=html}

## உசாத்துணை

-   புலவர் கா. கோவிந்தன்: திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக்கழகம்:
    வணிகரிற் புலவர்கள்: சங்கத் தமிழ்ப் புலவர் வரிசை-9
-   [சங்கத் தமிழ்ப் புலவர் வரிசை: தமிழ் இணைய கல்விக்
    கழகம்](https://www.tamildigitallibrary.in/book-detail?id=jZY9lup2kZl6TuXGlZQdjZt1k0l3&tag=%E0%AE%9A%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%A4%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AF%88#book1/3)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:புலவர்கள்](Category:புலவர்கள் "wikilink")
