ஹோமியோபதி மருத்துவம் குறித்த செய்திகளைத் தாங்கி வரும் இதழ்கள் ஹோமியோபதி இதழ்கள்
எனப்படுகின்றன. சித்த மருத்துவம், அலோபதி மருத்துவம் போலவே ஹோமியோபதி மருத்துவமும்
குறிப்பிடத்தகுந்த ஒரு மருத்துவ முறையாகப் பின்பற்றப்படுகிறது.

## ஹோமியோபதி மருத்துவம் {#ஹமயபத_மரததவம}

ஹோமியோபதி மருத்துவமுறை உலகின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய மருத்துவ முறை. [சித்த
மருத்துவம](சித்த_மருத்துவ_இதழ்கள்_பட்டியல் "wikilink")், [அலோபதி
மருத்துவம](அலோபதி_மருத்துவ_இதழ்கள்_பட்டியல் "wikilink")் போலவே ஹோமியோபதி
மருத்துவமும் தமிழகத்தில் பலரால் பின்பற்றப்படும் மருத்துவமுறையாக உள்ளது. ஜெர்மனியைச்
சேர்ந்த சாமுவேல் ஹானிமன் (Samuel Hahnemann) இம்முறையை உருவாக்கினார். எது
மருந்தாகப் பயன்படுகிறதோ அதுவே நோயை உண்டாக்கும் கூறுகளையும் பெற்றிருக்கும் என்பதே
ஹோமியோபதியின் அடிப்படை.

தமிழில்‌ தோன்றிய ஹோமியோ மருத்துவத்தின்‌ முதல்‌ இதழ்‌, 'ஹோமியோபதி' என்பதாகும். இதன்‌
ஆசிரியர்‌ டாக்டர்‌ வி.ஆர்‌. மூர்த்தி. மேலைநாடுகளுக்குச்‌ சென்று மருத்துவம்‌ கற்று வந்த
பின், ஹோமியோபதி மருத்துவம் பற்றி அனைவரும் அறிந்து கொள்வதற்காக 'ஹோமியோபதி' என்ற
இதழை, கும்பகோணத்தில், 1947-ல் தொடங்கினார்.

## ஹோமியோபதி மருத்துவ இதழ்கள் பட்டியல் {#ஹமயபத_மரததவ_இதழகள_படடயல}

கீழ்காணும் இதழ்கள் ஹோமியோபதி மருத்துவச் செய்திகளைத் தமிழில் வழங்கின. இவற்றில் சில
தற்போதும் வெளிவந்து கொண்டிருக்கின்றன.

  --------------------------------- ------
  ஹோமியோபதி                         1947
  ஹோமியோபதி மித்திரன்                 1951
  தி வாய்ஸ் ஆஃப் ஹோமியோபதி             1956
  ஹோமியோபதி மித்ரன் (2)               1956
  ஹோமியோ பிரகடனம்                    1958
  அர்கனான்                            1961
  சகவழி                             1977
  ஹோமியோபதி தொண்டன்                   1977
  ஹோமியோ அறிவியல்                    1981
  ஜுபிடரின் மருத்துவ மஞ்சரி            1982
  ஹானிமன்                            1982
  ஈஸ்டர்ன் ஹோமியோ ஸ்டார்                 1985
  ஹோமியோ நண்பன்                       1992
  உங்கள் ஹோமியோபதி நண்பன்               1992
  ஆரோக்கிய மருத்துவம்                  1994
  மனிதனை நலமாக்குவது ஹோமியோபதி       1997
  உண்மை ஹோமியோபதி                    1997
  ஹோமியோபதிச் சுடர்                   2001
  மாற்று மருத்துவம்                    \-
  ஹோமியோ முரசு                      \-
  ஜீவன்ஸ் ஐடியல் க்யூர்ஸ்                  \-
  ரிசர்ச் ஜெர்னல் ஆஃப் ஹோமியோபதி         \-
  ஹோமியோபதி -- தி ஃப்ரெண்ட் ஆஃப் ஹெல்த்   \-
  ஹோமியோபதி ஃபார் ஆல்                 \-
  வைட்டல் இன்ஃபார்மர்                    \-
  --------------------------------- ------

## பிற மருத்துவ இதழ்கள் {#பற_மரததவ_இதழகள}

சித்த மருத்துவம், அலோபதி மருத்துவம், ஹோமியோபதி மருத்துவம் இவற்றோடு கூடவே ஆயுர்வேத
மருத்துவம், யுனானி மருத்துவம், மலர் சிகிச்சை மருத்துவம், காந்த சிகிச்சை மருத்துவம்,
யோகா மருத்துவம் என பல்வேறு மருத்துவப் பிரிவுகள் உள்ளன. அந்தந்த மருத்துவ முறைகளின்
சார்பாகப் பல இதழ்களும் வெளியாகி வருகின்றன.

## உசாத்துணை

-   [தமிழில் மருத்துவ இதழ்கள்: தமிழ் இணைய
    மின்னூலகம்](https://www.tamildigitallibrary.in/admin/assets/book/TVA_BOK_0005885_%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D_%E0%AE%AE%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B5_%E0%AE%87%E0%AE%A4%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D.pdf)
-   [ஹோமியோபதி:ஒருகடிதம்: ஜெயமோகன் தளம்](https://www.jeyamohan.in/1267/)
-   [இதழ்களில் மருத்துவச்
    சுவடிப்பதிப்புகள்](https://kovaimani-tamilmanuscriptology.blogspot.com/2018/05/blog-post_73.html)
-   [மருத்துவத் தமிழ்
    உரைநடைப்போக்கு](https://www.keetru.com/index.php/2010-06-24-04-31-11/ungal-noolagam-mar17/32684-2017-03-16-14-47-51)

```{=mediawiki}
{{Finalised}}
```
[Category:Tamil Content](Category:Tamil_Content "wikilink")
[Category:இதழ்கள்](Category:இதழ்கள் "wikilink")
[Category:Spc](Category:Spc "wikilink")
